本品与乙醇，镇静剂，镇痛药或其他精神药物合用会引起急性中毒，本品与中枢神经系统抑制剂（如地西泮）合用时应适当减量，与巴比妥类药物合用可延长作用时间。
1同时应用其它肾上腺素受体激动剂者，其作用可增加，不良反应也可能加重。2并用茶碱类药时，可增加松弛支气管平滑肌的作用，也可能增加不良反应。
如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1与神经肌肉阻滞药（筒箭毒，肌松药）或其他中枢神经抑制药同服可增强镇静作用。2与苯二氮卓类抗焦虑药和催眠药同服，戒断综合症的出现可增加。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2β）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。3．环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者凝血酶原时间，并调整剂量。5．丙磺舒可减少本品
"1 服用本品时每日饮酒，可导致本品肝毒性增加，故服用本品期间应戒酒。 
2. 对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。
3. 苯巴比妥类药，可能会影响本品的吸收，故不宜与本品同时服用。
4. 本品与口服抗凝药同时应用时会降低后者的抗凝效果，应加以注意。
5. 本品与异烟肼合用可致肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。
6. 本品与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。
7. 制酸药合用会明显降低本品的生物利用度。
8"
"1本品与其他氨基糖苷类同用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。
2．本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性"
1本品制剂中含有碳酸钠，因而与含有钙或镁的溶液（包括复方氯化钠注射液或复方乳酸钠注射液）有配伍禁忌。两者不能混合在同一容器中；如必须合用时，应分开在不同容器中给药。2．头孢孟多与产生低凝血酶原血症、血小板减少症或胃肠道溃疡的药物同用，将干扰凝血功能和增加出血危险。3．头孢孟多与氨基糖苷类、多粘菌素类、呋塞米、依他尼酸合用，可增加肾毒性的可能。4．丙磺舒可抑制头孢菌素类的肾小管分泌，两者同时应用将增加头孢菌素类的血药浓度和延长其半衰期。5．红霉素可增加本品对脆弱拟杆菌的体外抗菌活性100倍以上。与庆大霉素
1忌与其他外用药物同时使用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
尚不明确。
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。2．本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性与肾
1维生素C与本品同服有利于吸收。 2．本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。 3．本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。 4．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
忌与四环素、多价磷酸盐、青霉胺等药同时服用。本品与铝、钙、锶盐、硼砂、碳酸盐和氢氧化物（碱）、蛋白银配伍禁忌。锌盐与青霉胺共用可使后者作用减弱。
1本品勿与牛奶同服。2.本品勿与铝盐、钙盐、碳酸盐、鞣酸等同时使用。3.本品可降低青霉胺、四环素类药品的作用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品如被吸收后可与下列药物产生相互作用： 1与西咪替丁以及β受体阻断剂如，普萘洛尔、美托洛尔、纳多洛尔合用，利多卡因经肝脏代谢受抑制，利多卡因血浓度增加，可发生心脏和神经系统不良反应，应调整利多卡因剂量，并应心电图监护及监测利多卡因血药浓度； 2巴比妥类药物可促进利多在卡因代谢，两药合用可引起心动过缓，窦性停搏； 3与普鲁卡因胺合用，可产生一过性谵妄及幻觉，但不影响本品血药浓度； 4异丙基肾上腺素因增加肝血流量，可使本品的总清除率升高；去甲肾上腺素因减少肝血流量，可使本品总清除率下降； （
1本品与肾上腺皮质激素同用时利尿利钠作用减弱；2本品与胺碘酮同用时由于血钾低而易致心律失常；3本品与口服抗凝药同用时抗凝效应减弱；4本品与非甾体抗炎镇痛药同用时本品的利钠作用减弱；5本品与多巴胺同用时利尿作用增强；6本品与其他种类降压药同用时降压作用增强；7本品与拟交感药同用时降压作用减弱；8本品与锂剂合用时可增加血锂浓度并出现过量的征象；⑨与大剂量水杨酸盐合用时，已脱水的患者可能发生急性肾功能衰竭；⑩与二甲双胍合用易出现乳酸酸中毒。
1本品与肾上腺皮质激素同用时利尿利钠作用减弱； 2本品与胺碘酮同用时由于血钾低而易致心律失常； 3本品与口服抗凝药同用时抗凝效应减弱； 4本品与非甾体抗炎镇痛药同用时本品的利钠作用减弱； 5本品与多巴胺同用时利尿作用增强； 6本品与其他种类降压药同用时降压作用增强； 7本品与拟交感药同用时降压作用减弱； 8本品与锂剂合用时可增加血锂浓度并出现过量的征象； ⑨与大剂量水杨酸盐合用时，已脱水的患者可能发生急性肾功能衰竭； ⑩与二甲双胍合用易出现乳酸酸中毒。
1大量氢氧化铝可使小肠上段的胆酸沉淀，降低脂溶维生素E的吸收。2避免香豆素及其衍生物与大量本品同用，以防止低凝血酶原血症发生。3调血酯药考来烯胺和考来替伯、矿物油及硫糖铝等可干扰本品吸收。
本品宜餐后服用以减少胃肠道刺激。应在确诊为缺锌症时使用，如需长期服用，必须在医师指导下使用。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1维生素C与本品同服，有利于本品吸收。2.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3.本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1硝酸异山梨酯可加强其他血管扩张剂的作用。与其他降压药合用可使硝酸异山梨酯的直立性低血压作用更为突出。2．消炎痛可抑制硝酸异山梨酯的扩张血管作用。
"1维生素C与本品同服，有利于本品吸收。 
2.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。 
3.本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。 
4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。"
1本品能减少肝血流量，当与某些经肝代谢、受肝血流影响较大的药物伍用时，如华法林、利多卡因、环孢素、地西泮、普萘洛尔（心得安）等，可增加上述药物的血浓度，延长其作用时间和强度，有可能增加某些药物的毒性，值得注意。2与抗凝药或抗癫痫药伍用时，要比西咪替丁为安全。3与华法林合用可以降低或增加凝血酶原时间。
1饮酒或与其他抗炎镇痛药同用可使胃肠道不良反应增多，并有溃疡发作的危险。2.与肝素、双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3.本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4.本品可抑制锂的排泄，使血锂浓度升高。5.与丙磺舒同用时，本品血药浓度升高，半衰期延长，疗效增加，但不良反应也相应增加。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"1本品勿与牛奶同服。 
2.本品勿与铝盐、钙盐、碳酸盐、鞣酸等同时使用。 
3.本品可降低青霉胺、四环素类药品的作用。 
4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。"
1维生素C与本品同服，有利于吸收。2本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3本品可减少左旋多巴，卡比多巴，甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收，4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1饮酒或与其他抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2．与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3．与阿司匹林或其他水杨酸制剂同用时，对症状缓解并无增效，反而增加胃肠道不良反应。4．本品可降代呋塞米的排钠和降压作用。5．本品可抑制锂随尿排泄，使锂的血药浓度升高。6．与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高，t1/2延长，可增加疗效，但毒性反应也相应加大，故无实用价值也不宜推荐于临床。
1与拟交感胺类药物合用，使后者的周围血管收缩作用抵消或减弱；2.与胍乙啶合用，体位性低血压或心动过速的发生率高；3.与二氮嗪合用，使二氮嗪抑制胰岛素释放的作用受抑制。
"1与中枢抑制药合用可增加呼吸抑制作用
2．与易成瘾和其他可能成瘾药合用时,成瘾的危险性增加
3．与酒及全麻药、可乐定、镇痛药、吩噻嗪类、单胺氧化酶A型抑制药和三环类抗抑郁药合用时,可彼此增效,应调整用量
4．与抗高血压药和利尿降压药合用,可使降压作用增强
5．与西咪替丁、普奈洛尔合用本药清除减慢,血浆半衰期延长
6．与扑米酮合用由于减慢后者代谢,需调整扑米酮的用量
7．与左旋多巴合用时,可降低后者的疗效
8．与利福平合用,增加本品的消除,血药浓度降低
9．异烟肼抑制本品的消除,致血药浓度"
1小剂量维生素B6（一日5毫克）与左旋多巴合用，可降低后者治疗帕金森病的疗效。但制剂中若含有脱羧酶抑制剂如卡比多巴时，对左旋多巴无影响。2.氯霉素、盐酸肼酞嗪、异烟肼、青霉胺及免疫抑制剂包括糖皮质激素、环磷酰胺、环孢素等药物可拮抗维生素B6或增强维生素B6经肾排泄，甚至可引起贫血或周围神经炎。3.服用雌激素时应增加维生素B6的用量，因为雌激素可使维生素B6在体内的活性降低。4.如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1不得与单胺氧化酶抑制剂及抗抑郁药并用。2.本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品不影响肝脏药物代谢酶作用，与茶碱、口服避孕药和环孢素等无配伍禁忌。2本品与青霉素类合用时可能干扰后者的杀菌活性。3本品对氨茶碱等药物的体内代谢影响不明显。
1本品与氨茶碱、咖啡因或碳酸氢钠合用，可增加本品的尿排出量，降低血药浓度和药效。 2本品与氯丙嗪及其他吩噻嗪衍生物合用时，可使氯丙嗪的血药浓度降低。 3本品与碘化物合用，可促发甲状腺功能低下。 4本品与去甲肾上腺素合用，后者的升压效应降低。 5本品与肌松药（如琥珀胆碱等）合用，肌松作用增强，作用时效延长。 6本品与吡罗昔康合用，可导致血锂浓度过高而中毒。
"1本品与铝盐、钙盐、锶盐、碳酸盐、氢氧化物等不可同用。 
2.本品可降低青霉胺及四环素类药品的作用。 
3.如正服其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
逾量服用本品，无特殊解毒剂，仅为对症处理及支持疗法。
1酒精和肝毒性药物与本品合用时，肝毒性发生机会增多。2.本品与华法林、香豆素、茚满二酮衍生物等抗凝药同时应用可增强其作用，导致凝血酶原时间延长，对患者应严密观察，监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。3.环孢素与本品同时使用会升高前者的血药浓度，并可能使肾毒性发生的危险性增加。当两药同时使用时，应对环孢素的血药浓度进行监测。4.制酸药、抗胆碱能药物、解痉药、组胺H2受体阻滞药、奥美拉唑、硫糖铝等同时应用时可使本品吸收明显减少，因此应于服用本品2小时后应用此类药物。5.利福平与本品同时服用时，前者会降低后者
为提高疗效，宜同时服用适量蛋白质、糖和维生素等。如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
为提高疗效，可同时服用适量蛋白质、糖和维生素等。
1本品可加强双香豆素的抗凝血作用。2．丙磺舒和本品合用时，可增加本品的血浆水平和明显延长本品的血浆半衰期。
1偶见过敏反应或口腔黏膜浅表脱屑。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
过量可引起颅内压增高、眩晕、心悸、视力模糊、恶心与呕吐、晕厥、呼吸困难、出汗伴皮肤潮红或湿冷、传导阻滞与心动过缓、瘫痪、昏迷、抽搐或死亡，也可能发生高铁血红蛋白血症。口唇、指甲青紫。
1本品不影响肝脏药物代谢酶作用，与茶碱、口服避孕药和环孢素等无配伍禁忌。 2．本品与青霉素类合用时可能干扰后者的杀菌活性。 3．本品对氨茶碱等药物的体内代谢影响不明显。
1与干扰素或甲氨蝶呤（鞘内）合用，可能引起精神异常，应慎用。2.与肾毒性药物合用可加重肾毒性，特别是肾功能不全者更易发生。3.与齐多夫定（Zidovudine）合用可引起肾毒性,表现为深度昏睡和疲劳。4.与丙磺舒竞争性抑制有机酸分泌,合并用丙磺舒可使本品的排泄减慢,半衰期延长,体内药物蓄积。
1本品不影响肝脏药物代谢酶作用，与茶碱、口服避孕药和环孢素等无配伍禁忌。2．本品与青霉素类合用时可能干扰后者的杀菌活性。3．本品对氨茶碱等药物的体内代谢影响不明显。
1肾上腺皮质激素尤其是具有较强盐皮质激素作用者，促肾上腺皮质激素能减弱本药的利尿作用，而拮抗本药的潴钾作用。2雌激素能引起水钠潴留，从而减弱本药的利尿作用。3非甾体类消炎镇痛药，尤其是吲哚美辛，能降低本药的利尿作用，且合用时肾毒性增加。4拟交感神经药物降低本药的降压作用。5多巴胺加强本药的利尿作用。6与引起血压下降的药物合用，利尿和降压效果均加强。7与下列药物合用时，发生高钾血症的机会增加，如含钾药物、库存血（含钾30mmol/L，如库存10日以上含钾高达65mmol/L）、血
1本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重者可至尖端扭转心律失常。2.本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。3.本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致阵发性高血压及心律失常。4.本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。5.本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。6.本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度，出现惊厥，不良反应增加。7.本品与阿托品类合用，不良反应增加。
1与拟交感胺类合用，升压效应减弱或消失。2与胍乙啶合用，易发生体位性低血压。3与二氮嗪合用时拮抗后者抑制胰岛素释放的作用。4本品可阻断左旋去甲肾上腺素引起的体温过高，亦可阻断利血平引起的体温过低症。
本品与乙醇，镇静剂，镇痛药或其他精神药物合用会引起急性中毒，本品与中枢神经系统抑制剂（如地西泮）合用时应适当减量。与巴比妥类药物合用可延长作用时间。
1与其他氨基糖苷类合用或先后连续应用,可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。与神经肌肉阻滞药合用,可加重神经肌肉阻滞作用。2．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素等合用或先后连续应用,可增加耳毒性与肾毒性的可能性。3．与头孢噻吩合用可能增加肾毒性。4．与多粘菌素类合用或先后连续应用,可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。5．其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后连续应用,以免加重肾毒性或耳毒性。
1本品能促进儿茶酚胺的释放增多，在全麻药如氟烷、异氟烷等停用10～20分钟后，才能使用。2本品与咖啡因、哌醋甲酯、匹莫林、肾上腺素受体激动药等合用，可能出现紧张、激动、失眠甚至惊厥或心律失常。3本品与单胺氧化酶抑制药丙卡巴肼以及升压药合用时，可使血压明显升高。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。 3．环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，故应避免二者合用。不能避免时应严密监测患者的凝血酶原时间，并
如正在使用其它药品，尤其是口服避孕药时，在使用本品前应咨询医师或药师。
1尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2?）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。5丙磺舒可减少本品自肾小管
替加氟呈碱性且含碳酸盐，避免与含钙、镁离子及酸性较强的药物作用。
1与其他作用于心血管的钙离子拮抗剂联合应用时可增加其他钙离子拮抗剂的效用。2当尼莫地平90mg/日与西咪替丁1000mg/日联合应用1周以上者，尼莫地平血药浓度可增加50%，这可能与西咪替丁抑制肝内细胞色素P450使尼莫地平代谢受阻有关。
1尿碱化药可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2含铝或镁的制酸药可减少本品口服的吸收，建议避免合用。不能避免时应在服本品前2小时，或服药后6小时服用。3本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（T1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。4环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。5本品与华法
本品与其他药物的相互作用尚无报道。鉴于本品为溶栓药，因此，影响血小板功能的药物，如阿司匹林、吲哚美辛、保太松等不宜合用。肝素和口服抗凝血药不宜与大剂量本品同时使用，以免出血危险增加。
1饮酒或与其他非甾体类消炎药同用时增加胃肠道副作用，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与阿司匹林或其他水杨酸类药物同用时，药效不增强，而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。3与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。4与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。5与维拉帕米、硝苯啶同用时，本品的血药浓度增高。6本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。7本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果。8丙磺舒
1不得与牛奶同服。2.不能与强力制酸药同服，否则可降低疗效。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1儿茶酚胺耗竭者（如利血平）与本品合用时会引起晕眩，或体位性低血压。2．心痛定和硫氮卓酮抑制心肌收缩，松弛平滑肌，有不同程度降低血压作用，禁与β受体阻断药合用。3．与可乐定同用而须停药时，须先停用本品，数天后再逐步停可乐定，以免血压波动。4．与洋地黄苷类同用，要发生房室传导阻滞而致心率过慢，故须严密观察。5．与肾上腺素、苯福林或拟交感胺类同用，可引起显著高血压、心率过慢，也可能出现房室传导阻滞，故须严密观察。6． 可使非去极化肌松药如氯化筒箭毒碱、加拉碘铵等增效，时效也延长。7．可影响血糖水平，故与降糖
1不得与抗精神抑郁药物并用.2本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用.3如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
本品大量使用经伤口吸收后，也可产生与全身用药相似的药物相互作用，如抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢、干扰双硫仑代谢及血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶测定结果、与肝微粒体酶诱导剂或抑制剂合用，可加快或减慢本品在肝内的代谢等。
1与西咪替丁以及β-受体阻断剂如，普萘洛尔、美托洛尔、纳多洛尔合用，利多卡因经肝脏代谢受抑制，利多卡因血浓度增加，可发生心脏和神经系统不良反应，应调整利多卡因剂量，并应心电图监护及监测利多卡因血药浓度；2巴比妥类药物可促进利多卡因代谢，两药合用可引起心动过缓，窦性停搏；3与普鲁卡因胺合用，可产生一过性谵妄及幻觉，但不影响本品血药浓度；4异丙基肾上腺素因增加肝血流量，可使本品的总清除率升高；去甲肾上腺素因减少肝血流量，可使本品总清除率下降；5与下列药品有配伍禁忌：苯巴比妥，硫喷妥钠，硝普
本品不能与右旋糖酐、利尿酸、速尿等并用。
1与吩噻嗪类、镇静催眠药、单胺氧化酶抑制剂、三环抗抑郁药、抗组织胺药等合用，可加剧及延长吗啡的抑制作用。 2．本品可增强香豆素类药物的抗凝血作用。 3．与西咪替丁合用，可能引起呼吸暂停、精神错乱、肌肉抽搐等。
据文献资料报道，本品与碳酸锂合用，可使碳酸锂在个别患者身上出现毒性作用。
"
1呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。


2克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。


3口服丙磺舒可延迟本品的排泄。"
1呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。2克拉维酸可增强本品对某些因产生b内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。3口服丙磺舒可延迟本品的排泄。
本品可抑制茶碱的正常代谢，与茶碱合用时可致茶碱的血药浓度异常升高而致中毒，甚至死亡，故两药合用时应监测茶碱的血药浓度。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使环孢素、丙磺舒等药物血药浓度升高，干扰咖啡因的代谢等。
尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢影响虽较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测患者的凝血酶原时间。丙
1本品与乙醇、全麻药、中枢性抑制药或单胺氧化酶抑制药等合用时，中枢抑制作用增强。2本品与口服抗凝药合用时，可降低后者的效应。3本品与口服避孕药或雌激素合用，可降低避孕药的可靠性。4本品与皮质激素、洋地黄类、土霉素或三环类抗抑郁药合用时，可降低这些药的效应。5本品与苯妥英钠合用，苯妥英钠的代谢加快，效应降低。6本品与卡马西平和琥珀酰胺类药合用时亦可使这二类药物的清除半衰期缩短而血药浓度降低。7本品与奎尼丁合用时，可增加奎尼丁的代谢而减弱其作用。
1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2β）延长，毒性也可能增加。 2.本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。 3.本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。 4.本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。 5.本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。 6.氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀
1本品与磺胺类药物合用时，由于本品在尿液中分解生成甲醛，可使某些磺胺药形成不溶性沉淀，增加结晶尿的出现。 2．含镁或钙的制酸药、碳酸酐酶抑制药、枸橼酸盐、碳酸氢钠、噻嗪类利尿药等可使尿液变碱性，影响本品的疗效。
开始使用时，应停用其他抗精神病药，不得与中枢抑制药合用。
1与氯霉素合用时，在体外对流感嗜血杆菌的抗菌作用影响不一，氯霉素在高浓度（5～10mg/L）时对本品无拮抗作用，在低浓度（1～2mg/L）时可使氨苄西林的杀菌作用减弱。氨苄西林在体外对金黄色葡萄球菌的抗菌作用可为林可霉素所抑制。对大肠埃希菌、变形杆菌和肠杆菌属的体外抗菌作用可为卡那霉素所加强。庆大霉素可加速氨苄西林对B组链球菌的体外杀菌作用。2．本品与下列药品有配伍禁忌：硫酸阿米卡星、硫酸卡那霉素、硫酸庆大霉素、链霉素、克林霉素磷酸酯、盐酸林可霉素、粘菌素甲磺酸钠、多粘菌素B、琥珀氯霉素、琥乙红霉素和乳
如正在使用其他药品，则在使用本品前应咨询医师或药师。
1本品与抗凝血药物如肝素等以及影响血小板聚集药物如阿司匹林，二氧尼柳（diflunisal）等合用可增加出血倾向.2本品不宜与强效利尿剂同时应用，以免增加肾毒性。
1头孢菌类可延缓苯妥英钠在肾小管的排泄。2保泰松与头孢菌素类抗生素合用可增加肾毒性。3与强利尿药合用，可增加肾毒性。4与美西林联合应用，对大肠埃希菌、沙门菌属等革兰阴性杆菌具协同作用。5丙磺舒可延迟本品肾排泄。
1尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2?）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。5．丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50
1禁与单胺氧化酶抑制剂合用。2不宜同时服用安眠、镇静或安定药物。
1外周多巴脱羧酶抑制剂如卡比多巴在脑外（外周）抑制左旋多巴脱羧成DA，使血中有更多的左旋多巴进入脑内脱羧成DA，因而左旋多巴用量可减少75%。2．金刚烷胺、苯扎托品、丙环定或苯海索与本品同用时，可加强左旋多巴的疗效，但有精神病史者不主张同用。3．制酸药，特别是含有钙、镁或碳酸氢钠的药，与本品同用时可增加左旋多巴的吸收，尤其是胃排空缓慢的患者。4．乙内酰脲类抗惊厥药如苯妥英，或苯二氮类等，与本品同用时，可减低左旋多巴的疗效；乙内酰脲类抗惊厥药可促进左旋多巴的代谢，同用时左旋多巴的疗效减弱；氟哌利多（dr
与单胺氧化酶抑制剂合用时，本品应减量。
由于本品的吸收依赖于足够的胃液分泌，因此应避免与抑制胃液分泌的药物（如抗胆碱能药、抗酸药、H2受体拮抗药等）同时服用。如需同时服用这类药物时，应至少间隔2小时以上分别服用。利福平、异烟肼与酮康唑同时服用可使后者的血药浓度降低，故不应同时服用。由于酮康唑抑制某些肝氧化酶，故可降低依赖此酶代谢的药物的清除。若此类药物与本品同服，则前者的血药浓度可增高，副作用亦可加重。已有病例报道，酮康唑可与环孢菌素、特非那丁、抗凝剂、甲基强的松龙和马利兰发生严重的相互作用，如这些药物需要与本品同服时应减量。偶有病例报道本品对
1本品与抗凝血药物如肝素等以及影响血小板聚集药物如阿司匹林、二氧尼柳（diflunisal）等合用可增加出血倾向。2 本品不宜与强效利尿剂同时应用，以免增加肾毒性。
如正在使用其他药物时，使用本品前应向医师或药师咨询。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，具体如下：1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心，呕吐，震颤，不安，激动，抽搐，心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，合
1同时应用其他肾上腺素受体激动剂者，其作用可增加，不良反应也可能加重。2．并用茶碱类药时，可增加松弛支气管平滑肌的作用，也可能增加不良反应。
1由于本品能降低凝血酶原的活性，故本品与抗凝血药合用时，应降低抗凝血药的剂量。2由于制酸药（如碳酸氢钠）可使本品的吸收减少、活性降低，故本品与制酸药应避免同时服用。3本品与含铝、钙、镁、铁离子的药物合用时，可形成不溶性络合物，使本品的吸收减少。4降血脂药物考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（colestipol）与本品合用时，可能影响本品的吸收。5由于巴比妥类、苯妥英或卡马西平可诱导微粒体酶的活性致使本品血药浓度降低，故合用时须调整本品的剂量。6全麻药甲氧氟烷和本品
1本品与吩噻嗪类，巴比妥类等中枢神经抑制剂及单胺氧化酶抑制剂合用时有增强药效之作用，应减少本品用量。2应用本品的同时饮酒或服用含酒精的药物、饮料等能增强药效，剂量应酌减、 3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1茶碱与麻黄碱合用可使毒性增强，与其他拟交感胺类支气管扩张药合用亦可使毒性增强。2茶碱与别嘌呤醇（大剂量）、西咪替丁、及口服避孕药合用可使茶碱血清浓度增高。3茶碱与利福平、苯巴比妥、氨鲁米特、戊巴比妥及异丙肾上腺素（静注）合用可使茶碱血清浓度降低；茶碱与苯妥英钠合用时，二者血药浓度均降低。4对于需用茶碱的患者，最好避免使用非选择性b受体阻滞剂，因它们的药理作用相互拮抗。5与克林霉素、林可霉素及某些大环内酯类（红霉素、罗红霉素、克拉霉素）、喹诺酮类抗菌药（依诺沙星、环丙沙星）合用时，可降
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，具体如下：1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2?）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，合
与毛果芸香碱或β-肾上腺素受体阻滞剂联合应用有相加作用。
1呋塞米，依他尼酸，布美他尼等强利尿药，卡氮芥，链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。2．克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。3．口服丙磺舒可延迟本品的排泄。
1本品与氢氧化铝、氧化镁等抗酸剂合用时，本品的吸收可能减少，故一般不提倡同用。2.本品与硝西泮（硝基安定）、地西泮（安定）、茶碱、普萘洛尔（心得安）、苯妥英钠、阿司匹林等同用时，均可使这些药物的血药浓度升高，作用增强，出现不良反应，甚至是毒性反应，故本品不宜与这些药物同用。3.本品与氨基糖苷类抗生素如庆大霉素等同用时可能导致呼吸抑制或呼吸停止。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1 不得与抗精神抑郁药物并用。2 本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用。3 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品避免与其他氨基糖苷类抗生素、万古霉素、多粘菌素、强利尿药和神经肌肉阻断药等肾毒性和神经毒性药物合用。2．本品与?-?内酰胺类（头孢菌素类或青霉素类）混合可导致相互失活，需联合应用时必须分瓶滴注；本品亦不宜与其他药物同瓶滴注。
1与抗凝药华法林同时服用时可致凝血酶原时间延长。2与降糖药（甲磺丁脲等）同服可使空腹血糖下降明显。3与阿司匹林同服可降低本药活性，使本品的疗效反而降低，且可能出现周围神经病变。
1本品可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2本品与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的假膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故本品不宜与抗蠕动止泻药合用。与含白陶土止泻药合用时，本品的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）。3本品具神经肌肉阻断作用，可增强神经肌肉阻断药的作用，两者应避免合
1 乙醇和咖啡等可减弱本品的作用；2H 2 受体拮抗剂可增强本品的作用。
1 由于本品能降低凝血酶原的活性，故本品与抗凝血药合用时，应降低抗凝血药的剂量。 2. 由于制酸药（如碳酸氢钠）可使本品的吸收减少，活性降低，故本品与制酸药应避免同时服用。 3. 本品与含铝，钙，镁，铁离子的药物合用时，可形成不溶性络合物，使本品的吸收减少。 4. 降血脂药物考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（colestipol）与本品合用时，可能影响本品的吸收。 5. 由于巴比妥类，苯妥英或卡马西平可诱导微粒体酶的活性致使本品血药浓度降低，故合用时须调整本品的剂量。 6. 全麻药甲氧
1本品与下列药物有配伍禁忌；硫酸阿米卡星，庆大霉素，卡那霉素，妥布霉素。新霉素，盐酸金霉素，盐酸四环素，盐酸土霉素，粘菌素甲磺酸钠，硫酸多粘菌素B，葡萄糖酸红霉素，乳糖酸红霉素，林可霉素，磺胺异恶唑，氨茶碱，可溶性巴比妥，氯化钙，葡萄糖酸钙，盐酸苯海拉明的其他抗组胺药，利多卡因，去甲肾上腺素，间羟胺，哌甲酯，琥珀胆碱等。偶亦可能与下列药品发生配伍禁 J忌：青霉素，甲氧西林，琥珀酸氢化可的松，苯妥英钠。丙氯拉嗪（Prochlorperazine），维生素B族和维生素C，水解蛋白。2呋塞米，依他尼酸，
考来烯胺可延缓或降低其它与之同服的药物的吸收，特别是酸性药物，减少了肝肠循环。这些药物包括：噻嗪类利尿药、普萘洛尔、地高辛和其它生物碱类药物、洛哌丁胺、保泰松、巴比妥酸盐类、雌激素、孕激素、甲状腺激素、华法林及某些抗生素，为避免药物相互作用的发生，可在本品服用前1小时或服用后4-6小时再服用其它药物。
1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2．与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用时，可加强本品代谢，使血药浓度下降，并使苯妥英钠排泄减慢。3．与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用时，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期，应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4．本品干扰双硫仑代谢，两者合用时，患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。5．本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶测定结果，可使胆固醇、三酰甘油水平下降。6．与
1使用本品时不能同时使用其他收缩血管类滴鼻剂。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品如与另一种阿片受体激动剂合用，可引起这些药物的戒断症状。与单胺氧化酶抑制剂有协同作用。
1本品不宜与单胺氧化酶抑制剂或降压药联合使用。2．本品与酮康唑及其他咪唑或三唑类药物、甲硝唑、红霉素、克拉霉素和三乙酰竹桃霉素同时使用时，应减少本品的剂量。
1与西咪替丁以及b受体阻断剂如，普萘洛尔、美托洛尔、纳多洛尔合用，利多卡因经肝脏代谢受抑制，利多卡因血浓度增加，可发生心脏和神经系统不良反应，应调整利多卡因剂量，并应心电图监护及监测利多卡因血药浓度。2巴比妥类药物可促进利多卡因代谢，两药合用可引起心动过缓，窦性停搏。3与普鲁卡因胺合用，可产生一过性谵妄及幻觉，但不影响本品血药浓度。4异丙基肾上腺素因增加肝血流量，可使本品的总清除率升高；去甲肾上腺素因减少肝血流量，可使本品总清除率下降。5与下列药品有配伍禁忌：苯巴比妥，硫喷妥钠，硝普钠
不宜与神经节阻断剂及抗交感神经药同时应用。
1 服用本品时每日饮酒，可导致本品肝毒性增加，故服用本品期间应戒酒。 2 对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。3 苯巴比妥类药，可能会影响本品的吸收，故不宜与本品同时服用。4 本品与口服抗凝药同时应用时会降低后者的抗凝效果，应加以注意。5 本品与异烟肼合用可致肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。6 本品与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。7 制酸药合用会明显降低本品的生物利用度。8 肾上腺皮质激素（糖皮质激
开始服药前请咨询医师。包括体检，采集完整的个人和家庭病史，特别注意检查血压。服用本品时应当每年进行体检，在体检过程中向医师说明正在服用本品。必须按规定方法服药，若漏服药不仅可发生突破性出血，还可导致避孕失败。一旦发生漏服，除按规定服药外，应在24小时内加服1片。出现下列症状时应停药：怀疑妊娠、血栓栓塞病、听力或视觉障碍，高血压、肝功能异常、精神抑郁、缺血性心脏病、胸部锐痛或突然气短、偏头痛、乳腺肿块、癫痫发作次数增加、严重腹痛或腹胀、皮肤黄染或全身瘙痒等。吸烟可使服用本品的妇女发生心脏病和中风的危险性增加
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 2．喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。 3．本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 4．本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测患者
尚不清楚。
"1服用本品时每日饮酒，可导致本品肝毒性增加，故服用本品期间应戒酒。 
2.对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。
3.苯巴比妥类药，可能会影响本品的吸收，故不宜与本品同时服用。
4.本品与口服抗凝药同时应用时会降低后者的抗凝效果，应加以注意。
5.本品与异烟肼合用可致肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。
6.本品与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。
7.制酸药合用会明显降低本品的生物利用度。
8.肾上腺皮质激"
服用本品期间不宜再服维生素A。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使茶碱类、环孢素、丙磺舒等药物血药浓度升高，增强华法林的抗凝作用，干扰咖啡因的代谢等。
本品仅供阴道给药，切忌口服。使用本品时应避开月经期。无性生活史的女性应在医师指导下使用。给药时应洗净双手或戴指套或手套。用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。用药期间注意个人卫生，防止重复感染，使用避孕套或避免房事。哺乳期妇女应用本品时应停止哺乳。老年人慎用。使用中若出现过敏症状或中枢神经系统不良反应，应立即停药。肝、肾功能不全者慎用。治疗阴道滴虫病时，需同时治疗其性伴侣。服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁
1由于本品能降低凝血酶原的活性，故本品与抗凝血药合用时，应降低抗凝血药的剂量。2.由于制酸药（如碳酸氢钠）可使本品的吸收减少，活性降低，故本品与制酸药应避免同时服用。3.本品与含铝，钙，镁，铁离子的药物合用时，可形成不溶性络合物，使本品的吸收减少。4.降血脂药物考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（colestipol）与本品合用时，可能影响本品的吸收。5.由于巴比妥类，苯妥英或卡马西平可诱导微粒体酶的活性致使本品血药浓度降低，故合用时须调整本品的剂量。6.全麻药甲氧氟烷和本品合用可导致致
避免与单胺氧化酶抑制剂或三环类抗抑郁药同时应用。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。3环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，故应避免二者合用。不能避免时应严密监测患者的凝血酶原时间，并调整剂
本品与红霉素呈拮抗作用，不宜合用。
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。2.不应与含有大量镁，钙的药物合用，以免引起高镁，高钙血症。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1 抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。 2． 不应与含有大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。 3． 如正服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与肝素或华法林联用，可引起凝血时间缩短。2.与巴比妥或扑米酮合用，可促使维生素C的排泄增加。3.水杨酸类能增加维生素C的排泄。4.不宜与磺胺类药物合用。5.长期或过量使用维生素C时，能干扰双硫仑（戒酒硫）对乙醇的作用。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品对茶碱类药物和咖啡因的肝内代谢、体内清除过程影响小。2硫糖铝和制酸药可使本品吸收速率减慢25%，曲线下面积（AUC）降低约30%，如在本品服用前4小时或服用后6小时服硫糖铝和制酸药则影响甚微。3与芬布芬合用可致中枢兴奋、癫痫发作。4丙磺舒可延迟本品的排泄，使平均曲线下面积（AUC）增大63%，平均达峰时间（tmax）延长50%，平均峰浓度（Cmax）增高4%；故合用时可因本品血浓度增高而产生毒性。5可加强口服抗凝药如华法林等的作用，应监测凝血酶原时间及其他项目。6尿碱化剂可减
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2?）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使其的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。5．丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50%
1本品与色氨酸合用，可造成高血清素综合征，表现为躁动、不安及胃肠道症状。重者可出现肌张力增高、高热或意识障碍。2服用本品的患者应避免饮酒。3服用本品前后2周内不能使用单胺氧化酶抑制剂，在停用单胺氧化酶抑制剂2周后，开始服用本药时应慎重，剂量应逐渐增加。4本品和锂盐合用时应慎重。5与苯妥英钠及其他抗惊厥药合用时，会降低本药的血浓度。6本品与华法令合用，可导致出血增加。7本品与三环类抗抑郁药阿米替林、丙咪嗪合用，可使后者的血浓度增高。
与丙吡胺合用可导致血压过低。与常用强心、利尿、扩血管药合用，尚未见不良相互作用。与硝酸酯类合用有相加效应。本品加强洋地黄的正性肌力作用，故应用期间不必停用洋地黄。
本品应尽量避免与维生素A制剂混用。
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。2不应与含有大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。3。如正在服用其他药品时，使用本品前请咨询医师或药师。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2β ）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。 3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。 5．丙磺舒可减少本品自肾小管
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使茶碱类、环孢素、丙磺舒等药物的血药浓度升高，增强抗凝药华法林的抗凝作用，干扰咖啡因的代谢等。
1与其他解热药同用，可增加肾毒性的危险。2.本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）、解痉药（如颠茄）、酚妥拉明、洋地黄苷类并用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测患
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于本品可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与本品合用或在其后应用时须调整此类药物的剂量。2与降血糖药（如甲苯磺丁脲）合用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他口服降糖药为小，但合用时仍须谨慎。3长期口服含雌激素的避孕药，如同时服用本品，可使避孕的可靠性降低，以及月经期外出血增加。4由于本品可具
1与吩噻嗪类、镇静催眠药、单胺氧化酶抑制剂、三环抗抑郁药、抗组织胺药等合用，可加剧及延长吗啡的抑制作用。2．本品可增强香豆素类药物的抗凝血作用。3．与西咪替丁合用，可能引起呼吸暂停、精神错乱、肌肉抽搐等。
1与制酸药伍用，对十二指肠溃疡有缓解疼痛之效，但西咪替丁的吸收可能减少，故一般不提倡。如必须与制酸药合用，两者应至少相隔1小时服。 2甲氧氯普胺（胃复安）与本品同时服用，可使本品的血药浓度降低，本品的剂量需适当增加。 3由于硫糖铝需经胃酸水解后才能发挥作用，本品抑制胃酸分泌，两者合用可能使硫糖铝疗效降低。 4本品抑制细胞色素P450催化的氧化代谢途径，并能降低肝血流量，故它与其他药物合用时本品可降低另一些药的代谢，致其药理活性或毒性增强。这些药物包括：1与苯二氮 类药长期伍用，肝内代谢可被抑制
1与肾上腺素合用可引起瞳孔扩大。2正在服用儿茶酚胺耗竭药（如利血平）者，使用本品时应严密观察，因可引起低血压和明显的心动过缓。3不主张两种局部β受体阻断剂同时应用，对正在应用β受体阻滞剂口服治疗的患者应慎用本品。4本品与钙通道拮抗剂合用应慎重，因可引起房室传导阻滞，左心室衰竭及低血压。对心功能受损的患者，应避免两种药合并使用。5本品与洋地黄类和钙通道拮抗剂合用可进一步延长房室传导时间。6酚噻嗪类药物可增加β受体阻滞剂的降血压作用，因可使相互的代谢途径受到抑制。
1本品不得与单胺氧化酶抑制剂同用。 2本品与乙醇、镇静剂、镇痛药或其他精神药物合用会引起急性中毒。3本品与中枢神经系统抑制剂（如安定）合用时有强化镇静作用和镇痛作用，应适当减量，与巴比妥类药物合用可延长麻醉时间。
1本品不宜与氯霉素、巴比妥类、解痉药、酚妥拉明、洋地黄类同用。2避免与降压药或抗抑郁药同用。
与中枢神经系统药物合用，有强化镇静的作用，但与安定药同时使用，也会出现满意的镇痛效果。不宜用于接受MAOI治疗的患者。
1本品与降压药、抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂同服会产生不良反应，应避免合用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
未进行该项实验且无可靠参考文献。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血浆消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。3环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间，并调整剂量。5丙
1与硝酸酯类合用，控制心绞痛发作，有较好的耐受性。2与b-受体阻滞剂合用，绝大多数患者对本品有较好的耐受性和疗效，但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛。3与洋地黄合用，可能增加血地高辛浓度，提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度。4与蛋白结合率高的药物合用，如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等，这些药的游离浓度常发生改变。5与西米替丁合用，本品的血浆峰浓度增加，注意调整剂量。6葡萄柚汁与本品同服时，本品的Cmax及AUC增加。
1 本品不宜与抗凝血药（如双香豆素、肝素）及溶栓药（链激酶）同用。2. 抗酸药如碳酸氢钠等可增加本品自尿中的排泄，使血药浓度下降，不宜同用。3. 本品与糖皮质激素（如地塞米松等）同用，可增加胃肠道不良反应。4. 本品可加强口服降糖药及甲氨蝶呤的作用，不应同用。5. 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1和氢氧化铝凝胶、阿司匹林或对乙酰氨基酚并用不影响本品的吸收率。但通常不主张同时用两种或多种非甾体抗炎药。2在健康志愿者中本品与抗凝剂华法林之间无相互作用。但尚无在病人中合并应用这两种药物资料。3本品与乙酰类抗惊厥药及磺脲类降血糖药并用时应适当减少剂量。
本品不与肝脏细胞色素P450酶作用，，故不影响其他药物的代谢
在试管实验中, 本品与顺氯氨铂及氮芥不相容。
尚无确实的报道。如正在服用其他药物，使用本品前应向医师或药师咨询。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，具体如下：1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心，呕吐，震颤，不安，激动，抽搐，心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，合
本品大量使用经粘膜吸收后，也可产生与全身用药相似的药物相互作用，如抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，干扰双硫仑代谢及血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶测定结果，与肝微粒体酶诱导剂或抑制剂合用，可加快或减慢本品在肝内的代谢等。
1同时应用其他肾上腺素受体激动剂者作用增加，但不良反应也增加。2并用茶碱类药时，可增加舒张支气管平滑肌作用，但不良反应也增加。3避免与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药同时应用。
1由于本品能降低凝血酶原的活性，故本品与抗凝血药合用时，应降低抗凝血药的剂量。 2由于制酸药（如碳酸氢钠）可使本品的吸收减少、活性降低，故本品与制酸药应避免同时服用。 3本品与含铝、钙、镁、铁离子的药物合用时，可形成不溶性络合物，使本品的吸收减少。 4降血脂药物考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（colestipol）与本品合用时，可能影响本品的吸收。 5由于巴比妥类、苯妥英或卡马西平可诱导微粒体酶的活性致使本品血药浓度降低，故合用时须调整本品的剂量。 6全麻药甲氧氟烷和本品合
1硝酸酯类。与本品合用控制心绞痛发作，有较好的耐受性。2b-受体阻滞剂。绝大多数患者合用本品有较好的耐受性和疗效，但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛。3洋地黄。本品可能增加血地高辛浓度，提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度。4蛋白结合率高的药物如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等与本品同用时，这些药的游离浓度常发生改变。5西咪替丁与本品同用时本品的血浆峰浓度增加，注意调整剂量。
1与其它非甾体抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长,可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂随尿排泄．使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高，半衰期延长，可增加疗效，但毒性反应也相应加大。
本品不与茶碱同时使用。
⒈、与其他解热镇痛药同用可增加肾毒性。 ⒉、本品不宜与抗抑郁药、降压药、巴比妥类、洋地黄苷类药物合用。 ⒊、如正在服用其他药品，服用本品前请向医师或药师咨询。
1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2β）延长，毒性也可能增加。2本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。3本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。4本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。5本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。6氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在治疗脑膜
1呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。2克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。3口服丙磺舒可延迟本品的排泄。
1 呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。2 克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。3 口服丙磺舒可延迟本品的排泄。
与放疗或其它化疗药物及生物反应调节剂联合应用有协同作用，合用加温疗法有协同作用。
服用本品1周内，避免服用阿司匹林和其他非甾体类抗炎药。
胶原酶最佳的pH值范围是6～8，或高或低的pH值将降低酶的活性。酶的活性也受一些清洁剂、重金属离子，如汞和银的影响，它们被用在一些防腐剂中，当怀疑已经接触了这些金属离子时，在使用胶原酶之前应该用生理盐水仔细地反复冲洗。还应避免含有金属离子和酸性溶液的浸泡，因为这样会带有金属离子，pH值会偏低。清洁材料如双氧水、达金溶液、生理盐水与胶原酶互溶。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使茶碱类、环孢素、丙磺舒等药物血药浓度升高，增强抗凝药华法林的抗凝作用，干扰咖啡因的代谢等。
饮酒及服用镇静药会加重嗜睡症状。
1抗酸药和导泻剂因常含钙或其他金属离子如镁，铁等而会影响本药吸收。2．与氨基糖苷类合用会诱发低钙血症。
1消炎痛可减弱本品的降压作用。2．本品可使血钾升高，故不宜与潴钾利尿剂或钾制剂合用。
1避免与降压药或抗抑郁药合用。2．酒类饮料及镇静药可加重嗜睡反应。
与其他拟胆碱药或抗胆碱酯酶药（如新斯的明）合用，可增加本品作用，须调整本品剂量。局抗胆碱药物（如阿托品）可对抗本品药理作用。
1与庆大霉素或妥布霉素合用对铜绿假单胞菌均有协同作用；与阿米卡星合用对大肠杆菌、肺炎克雷伯菌和铜绿假单胞菌有协同作用。2与氨基糖苷类抗生素联合应用时，用药期间应随访肾功能。3大剂量头孢噻肟与强利尿药联合应用时，应注意肾功能变化。4头孢噻肟可用氯化钠注射液或葡萄糖液稀释，但不能与碳酸氢钠液混合。5与阿洛西林或美洛西林等合用，可使本品的总清除率降低，如两者合用需适当减低剂量。
本品与氨基甙类抗生素起协同作用,丙磺舒能显著延长其代谢时间。
降压药、抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂、酒精与本品可发生相互作用，不宜与本品同时服用。
不能同时服用含有与本品成份相似的其他抗感冒药。
每瓶内含亚甲基二膦酸5mg与氯化亚锡0.5mg
1本品可增强神经肌肉阻滞药的作用，两者不宜合用。2．本品与红霉素有拮抗作用，不宜合用。3．与游离脂肪酸合用可减少本品2%～14%的吸收。
"⒈与丙吡胺同用可导致血压过低。
 ⒉与常用强心、利尿、扩血管药合用，尚未见不良相互作用。
 ⒊与硝酸酯类合用有相加效应。
 ⒋本品有加强洋地黄的正性肌力作用，故应用期间不必停用洋地黄。"
⒈与丙吡胺同用可导致血压过低。⒉与常用强心，利尿，扩血管药合用，尚未见不良相互作用。⒊与硝酸酯类合用有相加效应。⒋本品有加强洋地黄的正性肌力作用，故应用期间不必停用洋地黄。
1大剂量叶酸能拮抗苯巴比妥、苯妥英钠和扑米酮的抗癫痫作用，可使癫痫发作的临界值明显降低，并使敏感患者的发作次数增多。2.口服大剂量叶酸，可以影响微量元素锌的吸收。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1与其他非甾体抗炎药同用时疗效并不加强，因为本品可以降低其他非甾体抗炎药的生物利用度。本品与对乙酰氨基酚长期大量同用有引起肾脏病变包括：肾乳头坏死、肾癌或膀胱癌的可能。2与任何可引起低凝血酶原血症、血小板减少、血小板聚集功能降低或胃肠道溃疡出血的药物同用时，可有加重凝血障碍及引起出血的危险。3与抗凝药（双香豆素、肝素等）、溶栓药（链激酶、尿激酶）同用，可增加出血的危险。4尿碱化药（碳酸氢钠等）、抗酸药（长期大量应用）可增加本品自尿中排泄，使血药浓度下降。但当本品血药溶度已达稳定状态而停用碱
1避免同时服用茶碱、含镁或氢氧化铝抗酸剂。2稀释液不能用氯化钠溶液或其它含氯离子的溶液。
与单胺氧化酶抑制剂有协同作用。
1本品可明显增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量，经常监测凝血酶原时间以调整抗凝药剂量。其作用机理尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。2本品与其他高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换下来，导致其作用加强，如甲苯磺丁脲及其他磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其他药的剂量。3氯贝丁酸衍生物与羟甲戊二酰辅酶A还原酶抑制剂，如洛伐他汀等合用治疗高脂血症，将增加两者严重肌肉
1本品可明显增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量，经常监测凝血酶原时间以调整抗凝药剂量。其作用机理尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。2本品与其它高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换下来，导致其作用加强，如甲苯磺丁脲及其它磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其它药的剂量。3氯贝丁酸衍生物与HMG－CoA还原酶抑制剂，如洛伐他汀等合用治疗高脂血症，将增加两者严重肌肉毒性发生
使用造影剂可能会导致短暂性肾功能不全，这可使服用降糖药（二甲双胍）的糖尿病人发生乳酸性中毒。作为预防，在使用造影剂前48小时应停服双胍类降糖药，只有在肾功能稳定后再恢复用药。
1服用本品时不应再同服其他解热镇痛药2．本品不宜与抗凝血药（如双香豆素、肝素、链激酶）同用。3．本品与糖皮质激素类（如地塞米松等）同用，可增加胃肠道不良反应4．本品可加强口服降糖药及甲氨蝶呤的作用，不应同用。5．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与任何可引起低凝血酶原血症、血小板减少、血小板聚集功能降低或消化道溃疡出血的药物同用时，可有加重凝血障碍及引起出血的危险。2与抗凝药（双香豆素、肝素等）、溶栓药（链激酶、尿激酶）同用，可增加出血的危险。3尿碱化药（碳酸氢钠等）、抗酸药（长期大量应用）可增加本品自尿中排泄，使血药浓度下降。但当本品血药浓度已达稳定状态而停用碱性药物，又可使本品血药浓度升高到毒性水平。碳酸酐酶抑制药可使尿碱化，但可引起代谢性酸中毒，不仅能使血药浓度降低，而且使本品透入脑组织中的量增多，从而增加毒性反应。4尿酸
"1本品不宜与洋地黄类药物合用。 
2.大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制钙剂的吸收。 
3.大量进食富含纤维素的食物能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。 
4.本品与苯妥英钠及四环素类同用，二者吸收减少。 
5.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。 
6.含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。 
7.本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症（因增加肾小管对钙的重吸收）。 
8.本品与含钾药物合用时，应注意心律失常的发生。 
9.如与其他药物同时使用可"
1不与麦角胺、二氢麦角胺、溴隐亭、特非那定、酮康唑及西沙必利配伍。 2．对氨茶碱的代谢影响小，对卡马西平、华法林、雷尼替丁及其他制酸药基本无影响。
1本品与许多常用药物合并使用，其中包括干扰素、消炎药、抗菌素、激素、镇痛药、降压药、利尿药，治疗心血管疾病的药物，中枢神经系统药物、避孕药，没有任何干扰现象出现。2本品与干扰素合用，对于改善免疫机能有协同作用。3本品与抗生素合用，能增强抗菌作用。4本品与化疗药合用，可降低化疗的毒副作用。
利福平等肝酶诱导剂可降低本品浓度，疗效减弱。
1与普鲁卡因胺并用，可使其清除率降低。2.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1糖皮质类固醇、促肾上腺皮质激素、胰升血糖素、雌激素、口服避孕药、肾上腺素、苯妥英钠、噻嗪类利尿剂、甲状腺素等可不同程度地升高血糖浓度，同用时应调整这些药或胰岛素的剂量。2口服降糖药与胰岛素有协同降血糖作用。3抗凝血药、水杨酸盐、磺胺类药及抗肿瘤药甲氨蝶呤等可与胰岛素竞争和血浆蛋白结合，从而使血液中游离胰岛素水平增高。非甾体消炎镇痛药可增强胰岛素降血糖作用。4β受体阻滞剂如普萘洛尔可阻止肾上腺素升高血糖的反应，干扰肌体调节血糖功能，与胰岛素同用可增加低血糖的危险，而且可掩盖低血糖的症状，延长低血糖
"1本品禁忌与麦角胺及二氢麦角胺配伍。 
2.本品禁忌与西沙必利配伍。 
3.本品与吡二丙胺合用时，会使其在血中的游离量增加，增强了吡二胺的副作用。 
4.为了避免与其他药物相互作用的可能性。特别是溴隐亭，请告知医生您正在使用本品。"
1不可与麦角胺、二氢麦角胺、溴隐亭、特非那定、酮康唑及西沙必利配伍。2．对氨茶碱的代谢影响小，对卡马西平、华法林、雷尼替丁及其他制酸药基本无影响。
1与利尿药同用使降压作用增强，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。2与其他扩血管药同用可能致低血压。3与潴钾药物如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。4与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。5与其他降压药合用，降压作用加强；与引起肾素释出或影响交感活性的药物呈相加作用：与b阻滞剂呈小于相加的作用。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。3．环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，故应避免二者合用。不能避免时应严密监测患者的凝血酶原时间，并调整剂
1与碱性液、氧化剂、糖精钠以及苋菜红等接触，药液显混浊。2.苯妥英钠和利福平等能促进肝细胞微粒体酶的活动增强，因而本品在体内的降解代谢加快，用量应相应增加。
1本品不宜与氯霉素、巴比妥类、解痉药、酚妥拉明、洋地黄苷类并用。2如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
"
 1本品与口服抗凝血药同时服用，可延长凝血酶原时间，故应慎用，并应监测凝血酶原时间，适当调节口服抗凝药剂量。


 2本品不宜与其他非甾体抗炎药同时应用。


 3与双氢氯噻嗪同时服用，可显著增加后者的血浆水平。


 4与环孢素合用时，可增加环孢素肾毒性，故应监测肾功能。"
不可与含钙的输液配伍。不宜与血液、血浆及蛋白质输液剂配伍。别嘌呤醇可加重本品对神经系统的毒性，不宜与别嘌呤醇并用。与干扰素同用，可加重不良反应。
1本品与其他解热镇痛抗炎药物同用时可增加胃肠道不良反应。2本品与肝素、双香豆素等抗凝药物同用时，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向，不宜同用。3本品与地高辛、甲氨蝶呤、口服降糖药物同用时，能使这些药物血药浓度增高，不宜同用。4本品与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱;与抗高血压药同用时也降低后者的降压效果。5如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与其它解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险；2.本品不宜与氯霉素、巴比妥类、解痉类、酚妥拉明、洋地黄苷类并用；3.如正在服用其它药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1与其他作用于心血管的钙拮抗剂联合应用时可增加其他钙拮抗剂的效用。2．当尼莫地平90mg/d与西咪替丁1000mg/d联合应用1周以上者，尼莫地平血药浓度可增加50%，这可能与后者抑制肝内细胞色素P450活性有关。
"
1与抗高血压药物相互作用:本品与利血平合用,可导致体位性低血压、心动过缓、头晕、晕厥.与单胺氧化酶抑制剂合用,可致极度低血压；


2.与洋地黄合用,可发生房室传导阻滞而使心率减慢,需严密观察；


3.与钙拮抗剂合用,特别是静脉注射维拉帕米,要十分警惕本品对心肌和传导系统的抑制；


4.与肾上腺素、苯福林或拟交感胺类合用,可引起显著高血压、心率过慢,也可出现房室传导阻滞；


5.与异丙肾上腺素或黄嘌呤合用,可使后者疗效减弱；


6.与氟哌啶醇合用,可导致低血压及"
1本药与双香豆素类、单胺氧化酶抑制剂、保泰松、磺胺类药、氯霉素、环磷酰胺、丙磺舒、水杨酸类药合用可增加其降血糖作用。 2．与肾上腺素、肾上腺皮质激素、口服避孕药、噻嗪类利尿剂合并使用时，可降低其降血糖作用。 3．与β-阻断药并用时应谨慎。 4．缩短本品在胃肠道滞留时间的胃肠道疾病，可影响本品的药代动力学和药效。
1与其解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2本品不宜与氯霉素、巴比妥类、解痉药、酚妥拉明、洋地黄苷类并用。3如正在服用其他品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1β受体阻滞剂：研究表明盐酸地尔硫卓与β受体阻滞剂合用耐受性良好，但在左心室功能不全及传导功能障碍患者中资料尚不充分。本品可增加普萘洛尔生物利用度近 50%，因而在开始或停止两药合用时需调整普萘洛尔剂量。 2.西米替丁：由于抑制细胞色素P450氧化酶影响本品首过代谢，可明显增加本品血药浓度峰值及药时曲线下面积。雷尼替丁仅使本品血药浓度轻度升高。 3.地高辛：有报告本品可使地高辛血药浓度增加20%，但也有不影响的报告，虽然结果矛盾，但在开始、调整和停止本品治疗时应监测地高辛血药浓度，以免地高辛过量或不足。
1当辛伐他汀与其他在治疗剂量下对细胞色素P4503A4有明显抑制作用的药物（如：环孢霉素、米贝地尔、伊曲康唑、酮康唑、红霉素、克拉霉素和奈法唑酮）或纤维酸类衍生物或烟酸合用时，导致横纹肌溶解的危险性增高。2本品与甲基羟戊二酰辅酶A（HMG-COA）还原酶抑制剂合并用药会增加肌病的发生率和严重程度，这些药物包括吉非贝齐和其他贝特类，以及降脂剂量的烟酸（大于等于1g/d）。此外，血浆中高水平的甲基羟戊二酰辅酶A（HMG-COA）还原酶抑制剂的活性增高也会增加肌病的危险。辛伐他汀和其他甲基羟戊二酰辅酶A
1　与其解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2.　本品不宜与氯霉素、巴比妥类、解痉药、酚妥拉明、洋地黄苷类并用。3.　如正在服用其他品，使用本品前请向医师或药师咨询。
如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）、解痉药（如颠茄）合用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1氯已定与肥皂、碘化钾等有配伍禁忌。与硼砂、碳酸氢盐、碳酸盐、氧化物、枸橼酸盐、磷酸盐和硫酸盐也有配伍禁忌。2.本品与土霉素合用时，后者可干扰甲硝唑清除阴道滴虫的作用。3.长期大量使用经黏膜吸收后，也可产生与全身用药相似的药物相互作用，如抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢、干扰双硫仑代谢及血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶测定结果、与肝微粒体酶诱导剂或抑制剂合用，可加快或减慢本品在肝内的代谢等。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与抗胆碱药合用时，可加重便秘或尿潴留的不良反应。2．与美沙酮或其他吗啡类药合用时，可加重中枢性呼吸抑制作用。3．与肌肉松弛药合用时，呼吸抑制更为显著。4．与中枢抑制药合用时，有相加作用。
1与其他氨基糖苷类合用或先后连续应用,可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。与神经肌肉阻滞剂合用,可加重神经肌肉阻滞作用。2．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素等合用或先后连续应用,可增加耳毒性与肾毒性的可能性。3．与头孢噻吩合用可能增加肾毒性。4．与多粘菌素类合用或先后连续应用,可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。5．其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后连续应用,以免加重肾毒性或耳毒性。
1本品与其他肾毒性药如氨基糖苷类抗生素、两性霉素B等合用时可增加肾毒性。2．与戊烷脒注射剂（静脉）合用，可能有发生贫血的危险。引起低血钙、低血镁和肾毒性。3．与齐夫多定合用可能加重贫血，但未发现加重骨髓抑制的现象。
1乙醇及中枢抑制药可促使抗组胺药效增强；2．本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药，氟哌啶醇、吩噻嗪类及拟交感神经药的作用；3．奎尼丁与氯苯那敏同用，使其类阿托品样效应加剧；4．本品与三环类抗抑制郁药同服可使后者增效。
1使用本品时，不能同时使用其他口腔用药。2如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
本品与乙醇，镇静剂，镇痛药或其他精神药物合用会引起急性中毒，本品与中 枢神经系统抑制剂（如安定）合用时有强化镇静作用和镇痛作用，应适当减量，与 巴比妥类药物合用可延长麻醉时间。
"1本药与胰岛素合用会加强降血糖作用，应减少胰岛素剂量。 
2可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，导致出血倾向。"
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 2．喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（T 1/2）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽影响较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。 3．本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 4．本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测
1本品可轻度升高卡马西平的血药浓度，两者合用时需对后者作血药浓度监测。2．本品对氨茶碱、茶碱的体内代谢略有影响，一般不需要调整后者的剂量，但氨茶碱、茶碱应用剂量偏大时需监测血浓度。3．与其他大环内酯类抗生素相似，本品会升高需要经过细胞色素P450系统代谢的药物的血清浓度（如阿司咪唑、华法林、麦角生物碱、三唑仑、咪达唑仑、环胞素、奥美拉唑、雷尼替丁、苯妥因、溴隐亭、阿芬他尼、海索比妥、丙吡胺、洛伐他汀、他克莫司等）。4．本品与HMG-CoA还原酶抑制药（如洛伐他汀和辛伐他汀）合用，极少有横纹肌溶解的报道。
不得与具有氧化作用的药物合并使用。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，具体如下：1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，合
其对TSH的调节受多巴胺及去甲基肾上腺素影响，α受体阻断剂和左旋多巴胺均可对其发生抑制，溴隐亭也影响其作用。
与巴比妥类并用可延长麻醉持续时间，与安定药并用可增强镇痛作用.
抑制肝药物代谢酶功能的药物可使本品代谢减慢，如伊曲康唑、酮康唑。
在对照性试验中，将特拉唑嗪加到利尿剂和某些b-肾上腺素能阻滞剂中，未观察到意想不到的相互作用。特拉唑嗪已与下列种类的药物联合给药：镇痛/抗炎药物、抗生素、抗胆碱能/拟交感神经药物、抗痛风药物、心血管药物、皮质类固醇药物、胃肠药物、降血糖药物、镇静和安定药物。与其他药物合用特拉唑嗪和维拉帕米同时给药时，特拉唑嗪的平均AUC0-24在首次给予维拉帕米时增加11％，在用维拉帕米治疗3周后增加24％，并且此时特拉唑嗪的平均Tmax从13小时减小到0.8小时。未发现对维拉帕米有明显影响。特拉唑嗪与卡托普利合用达稳
尚不明确
氟吗西尼可阻滞佐匹克隆的镇静催眠作用，目前尚未发现其他中枢神经系统抑制剂有相互作用。在应用氟吗西尼时苯二氮卓类药物的药代动力学不变。
1本品对茶碱类药物和咖啡因的肝内代谢、体内清除过程影响小。2．与芬布芬合用可致中枢兴奋、癫痫发作。3．丙磺舒可延迟本品的排泄，使平均曲线下面积（AUC）增大63%，平均达峰时间（tmax）延长50%，平均峰浓度（Cmax）增高4%；故合用时可因本品血浓度增高而产生毒性。4．可加强口服抗凝药如华法林等的作用，应监测凝血酶原时间及其他项目。5．尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。6．与环孢素合用，可使环孢素血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。
"1与β阻滞剂、利尿药合用，降压作用可加强。
2．与西咪替丁合用，可使本品血药浓度增高。
3．与地高辛合用，地高辛峰值水平可增加17%，对24小时平均地高辛水平无影响。
4．与普萘洛尔合用，可轻度增加两者药时曲线下面积（AUC）。
5．与华法林、甲苯磺丁脲、双氯芬酸、环孢菌素、安替比林等无特殊交叉反应。"
不宜与单胺氧化酶抑制剂合用。
1本品与??阻滞剂同用，耐受良好。2本品与西咪替丁合用，本品血药浓度增高。3本剂与其他降压药联合用药时，有可能产生相加作用，使用时应多加注意。4本剂与地高辛联合用药时，测定地高辛血药浓度。5本品与环孢素合用时环孢素血浓度增高。6在体外，治疗浓度的呋塞米、普萘洛尔、双嘧达莫、华法林、奎尼丁等加于人体血浆中不改变本品的蛋白结合率。
1与西咪替丁以及??受体阻断剂如，普萘洛尔、美托洛尔、纳多洛尔合用，利多卡因经肝脏代谢受抑制，利多卡因血浓度增加，可发生心脏和神经系统不良反应，应调整利多卡因剂量，并应心电图监护及监测利多卡因血药浓度；2巴比妥类药物可促进利多卡因代谢，两药合用可引起心动过缓，窦性停搏；3与普鲁卡因胺合用，可产生一过性谵妄及幻觉，但不影响本品血药浓度；4异丙基肾上腺素因增加肝血流量，可使本品的总清除率升高；去甲肾上腺素因减少肝血流量，可使本品总清除率下降；5与下列药品有配伍禁忌：苯巴比妥，硫喷妥钠，硝普
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 2．喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽影响较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。 3．本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 4．本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。2．不应与含有大量镁、钙的药物合用，以免引起高钙、高镁血症。3．如正在使用其他药物时，使用本品前应向医师或药师咨询。
酮康唑和依他康唑可抑制本品代谢，使药物在体内蓄积而引起尖端扭转型室性心律失常。其他康唑类药物如咪康唑、氟康唑以及甲硝唑、红霉素、甲红霉素和竹桃霉素等也有类似作用，严重时可致死亡。
1本品不得与抗精神抑郁药并用。 2本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药并用。 3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
长期大量使用经皮肤局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使茶碱类、环孢素、丙磺舒等药物血药浓度升高，增强抗凝药华法林的抗凝作用，干扰咖啡因的代谢等。
1本品不宜与碱性药物同服。 2．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1应用巴比妥类（如苯巴比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期应用本品可致肝损害。2.本品与氯霉素同服，可增强后者的毒性。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1在体外本品与氨基糖甙类药物（阿米卡星、庆大霉素或妥布霉素）合用对铜绿假单胞菌、部分肠杆菌科细菌具有协同抗菌作用。2．本品与头孢西丁合用，因后者可诱导细菌产生?-内酰胺酶而对铜绿假单胞菌、沙雷菌属、变形杆菌属和肠杆菌属出现拮抗作用。3．与肝素、香豆素、茚满二酮等抗凝血药及非甾体抗炎止痛药合用时可增加出血危险，与溶栓剂合用可发生严重出血。4．本品与氨基糖甙类抗生素不能同瓶滴注，否则两者的抗菌活性均减弱。
1与肾上腺素??受体阻滞剂合用耐受性良好。2与西咪替丁合用可增加本品的血浆药物浓度，故应注意监测。3与地高辛合用未见到地高辛血药浓度升高，但须测定地高辛血药浓度。4与环孢素合用时环孢素血药浓度升高，须密切监测环孢素血药浓度并相应减少环孢素的剂量。5治疗浓度的呋噻米、普萘洛尔、双密达莫、华法林、奎尼丁、萘普生加于人体外血浆中不改变本品的蛋白结合率。
"药物/实验室试验相互作用：在使用本尼迪特氏和费林氏溶液以及使用CLINITEST片，而不是使用TES-TAPE（葡萄糖酶试纸，美国礼来公司）的试验中，服用头孢克洛的病人尿中的葡萄糖可能显示假阳性反应。 
头孢克洛和口服抗凝剂同服时抗凝作用增强罕见报道。与其它β内酰胺类抗生素一样，头孢克洛经肾排泄受到丙磺舒（Probenecid）的抑制。"
"1本品与肾上腺皮质激素同用时利尿利钠作用减弱； 
2本品与胺碘酮同用时由于血钾低而易致心律失常； 
3本品与口服抗凝药同用时抗凝效应减弱； 
4本品与非甾体抗炎镇痛药同用时本品的利钠作用减弱； 
5本品与多巴胺同用时利尿作用增强； 
6本品与其他种类降压药同用时降压作用增强； 
7本品与拟交感药同用时降压作用减弱； 
8本品与锂剂合用时可增加血锂浓度并出现过量的征象； 
⑨与大剂量水杨酸盐合用时，已脱水的患者可能发生急性肾功能衰竭； 
⑩与二甲双胍合用易出现乳酸酸中毒。"
使用本品应避免与水杨酸类药物（如阿司匹林）合用。抗凝血药可加强本品作用，引起意外出血；抗纤溶药可抵消本品作用，禁止联用。
与其他血管扩张剂、钙拮抗剂、?受体阻滞剂、降压药、三环抗抑郁药及酒精合用，可增强本类药物的降血压效应。可加强二氢麦角碱的升压作用。同时使用类固醇类抗炎药可降低本药的疗效。
1忌与单胺氧化酶制剂合用。2对肥胖伴有高血压和糖尿病患者，在与降血压或降血糖药合用时，可产生协同作用，应适当减少剂量。
与三磷酸腺苷、细胞色素C等合用，效果更好。
1吩噻嗪类中枢性抑制药以及三环类抗抑郁药等与本类药同时并用，呼吸抑制和（或）低血压可更期显，便秘也增加，依赖性更容易产生，用量应彼此配合互减。2高血压治疗用药不论是作用于神经节的如胍乙啶或美加明，利尿药如氢氧嗪等，或其他药物如金则烷胺、溴隐亭，左旋多巴、利多卡因、亚硝酸盐、普鲁卡因酰胺、奎尼丁等，与本类药同用时，有发生体位性低血压的危险，给药后立即随访监测。3与M胆碱药尤其是阿托品并用时，不仅便秘严重，而且可有麻痹性肠粳阻和尿潴留的危险。4静注硫酸镁后的中枢性抑制，尤其是呼吸抑制和低血压，会因同时
1可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后同用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药同用：克林霉素在疗程中，甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的伪膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜同用。含白陶土止泻药和克林霉素同时口服，后者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，须间隔一定时间（至少2小时）3本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌
1与乙硫异烟胺合用可增加不良反应。2．与氢氧化铝同用能减少本品的吸收。3．与神经毒性药物合用可增加本品神经毒性，如视神经炎或周围神经炎。
1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2同时应用苯妥英钠、苯巴妥等诱导肝微粒体酶的药物，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排泄减慢。3同时应用西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物，可减缓本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血清半衰期，应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4本品干扰双硫化代谢，两者合用患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。5本品可干扰氨基转移酶和LDH测定结果，可使胆固醇、甘油三酯水平下降。
1有临床试验报道美西律与常用的抗心绞痛、抗高血压和抗纤溶药物合用未见相互影响。2美西律与奎尼丁、普萘洛尔或胺碘酮合用治疗效果更好。可用于单用一种药物无效的顽固室性心律失常。但不宜与Ⅰb类药物合用。3如果苯妥英钠或其他肝酶诱导剂如利福平和苯巴比妥等与美西律合用，可以降低美西律的血药浓度。4有报道苯二氮类药物不影响美西律的血药浓度。5美西律和地高辛、利尿剂和普萘洛尔合用不影响心电图PR、QRS和QT间期。6在急性心肌梗死早期，吗啡使本品吸收延迟并减少，可能与胃排空延迟有关。7制酸
1对氨基苯甲酸与本品有拮抗作用，两者不宜合用；2.本品可增强抗凝药（香豆素或茚满二酮衍生物）的作用，因此在用对氨基水杨酸类时或用后，口服抗凝药的剂量应适当调整。3.与乙硫异烟胺合用时可增加不良反应。4.丙磺舒或苯磺唑酮与氨基水杨酸类合用可减少后者从肾小管的分泌量，导致血药浓度增高和持续时间延长及毒性反应发生。因此，氨基水杨酸类与丙磺舒或苯磺唑酮合用时或合用后，前者的剂量应予适当调整，并密切随访患者。但目前多数不用丙磺舒作为氨基水杨酸类治疗时的辅助用药。5.氨基水杨酸类可能影响利福平的吸收，导致利福平的血
1增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应密切监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。2增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英的浓度。与Ia类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30％～50％剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3与α受体阻滞剂或钙通道阻滞剂合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类药应减
1本品与易成瘾的和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。2饮酒及与全麻药、可乐定、镇痛药、单胺氧化酶抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可相互增效。3本品与抗酸药合用时可延迟本品的吸收。4本品与抗高血压药或与利尿降压药合用时，可使降压作用增强。5本品与钙离子通道拮抗药合用时，可使低血压加重。6本品与西咪替丁合用时可以抑制本品的肝脏代谢，从而使清除减慢，血药浓度升高。7本品与普萘洛尔合用时可导致癫痫发作的类型和（或）频率改变，应及时调整剂量。8本品与卡马西平合用时，由于肝微粒体酶
1与噻嘧啶合用可治疗严重的钩虫感染，并可提高驱除美洲钩虫的效果。2与噻苯哒唑合用可治疗肠道线虫混合感染。3与枸橼酸乙胺嗪先后顺序应用可治疗丝虫感染。4不宜与四氯乙烯合用，以免增加其毒性。
"
1本品与其他β受体激动剂合用，药效可增加，但也导致不良反应增加。
2．本品与β2受体阻滞剂合用，则药效减弱或消失。
3．本品不宜与抗抑郁药同用。
4．本品与茶碱类药品并用时，可增加松弛支气管平滑肌的作用，但也可能增加不良反应。
5．如正在服用其他药品.使用本品前请向医师或药师咨询。"
1本品可增强抗胆碱药如阿托品的作用.2.与镇静，催眠药，抗过敏药并用可增加本品对中枢神经的抑制作用.3.与氨基糖苷类抗生素，水杨酸制剂和去甲万古霉素等耳毒性药同用时,耳毒性症状可被掩盖而不易发现.4.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师.
1本品与乙醇或其他中枢神经系统性抑制药合用时中枢抑制作用加强。2本品与抗高血压药合用易致体位性低血压。3本品与舒托必利合用，有发生室性心律紊乱的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。4本品与阿托品类药物合用，不良反应加强。5本品与碳酸锂合用，可引起血锂浓度增高。6抗酸剂可以降低本品的吸收，苯巴比妥可加快其排泄，因而减弱其抗精神病作用。7本品与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药合用时，两者的抗胆碱作用加强，不良反应加重。
1与雌激素同用，可增加对钙的吸收。2．与噻嗪类利尿药同用，增加肾脏对钙的重吸收，可致高钙血症。
1饮酒可致利福平性肝毒性发生率增加，并增加利福平的代谢，需调整利福平剂量，并密切观察患者有无肝毒性出现。2对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。3本品与异烟肼合用肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。4利福平与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。5氯苯酚嗪可减少利福平的吸收，达峰时间延迟且半衰期延长。6利福平与咪康唑或酮康唑合用，可使后两者血药浓度减低，故本品不宜与咪唑类合用。7肾上腺皮质激素（糖皮质激素、盐皮质激
1与考来烯胺（消胆胺）合时，可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。2．丙磺舒可延迟本品的肾排泄，也有报告认为丙磺舒可增加本品在胆汁中的排泄。
可能减少5-Fu转变为活性代谢物（Fd-UMP），二者并用应慎重；本品对中枢神经系统有抑制作用，故用本品时慎用巴比妥类、安定类、麻醉药等；本品有可能提高患者血中尿酸的浓度，故与别嘌呤醇、秋水仙碱、丙磺舒等合用治疗痛风时，须调整上述药物剂量。本品与别嘌呤醇合用能预防并逆转其所致的高尿酸血症，与烷化剂无交叉耐药。
1异烟肼可阻止烟酸与辅酶I结合而致烟酸缺少，故服异烟肼时宜适量补充烟酸或烟酰胺。2.烟酸与血管扩张剂（如胍乙啶等降血压药）不宜合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1烟酰胺与异烟肼有拮抗作用，长期服用异烟肼时应适当补充烟酰胺。 2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1含鞣质的中药与本品合用后，由于鞣质是生物碱沉淀剂，二者结合，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"
尚不明确"
1与促肾上腺皮质激素、糖皮质激素尤其与盐皮质激素联合使用，可以导致严重的低血钾，在联合用药时应注意监护血清钾的浓度及心脏功能。亦应估计到长期同时使用有增加低血钙的危险，可以造成骨质疏松，因为这些药都能增加钙的排泄。2与苯丙胺、抗M—胆碱药、尤其是和阿托品、奎尼丁联合应用时，由于形成碱性尿，本品排泄减少，会使不良反应加重或延长。3与抗糖尿病药（如胰岛素）联合应用时，可以减少低血糖反应，因为本品可以造成高血糖和尿糖，故应调整剂量。4与苯巴比妥、卡马西平或苯妥英等联合应用，可引起骨软化发病率上升
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于本品可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或本品替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与本品同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。2本品与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列苯脲的非离子结合特点受影响较其他口服降糖药为小，但两者合用时仍须谨慎。3长期口服含雌激素的避孕药者同时服用本品时，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。4由于本品可
1头孢菌素类可延缓苯妥英钠在肾小管的排泄。2．保泰松与头孢菌素类抗生素合用可增加肾毒性。3．与强利尿药合用，可增加肾毒性。4．与美西林联合应用，对大肠埃希菌、沙门菌属等革兰阴性杆菌具协同作用。5．丙磺舒可延迟本品肾排泄。
1环磷酰胺、长春新碱、甲基苄肼、强的松、长春碱酰胺、阿霉素、顺铂等细胞毒性药物减少维拉帕米的吸收。2．苯巴比妥、乙内酰脲、维生素D、苯磺唑酮和雷米封通过增加肝脏代谢降低维拉帕米的血浆浓度。3．西米替丁可能提高维拉帕米的生物利用度。4．维拉帕米抑制乙醇的消除，导致血中乙醇浓度增加，可能延长酒精的毒性作用。5．少数病例报道维拉帕米和阿斯匹林合用，出血时间较单独使用阿斯匹林时延长。6．与?受体阻滞剂联合使用,可增强对房室传导的抑制作用。7．长期服用维拉帕米，使地高辛血药浓度增加50～75%。维拉帕米明显影响肝
1饮酒可致利福平性肝毒性发生率增加，并增加利福平的代谢，需调整利福平剂量，并密切观察患者有无肝毒性出现。2对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。3本品与异烟肼合用肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。4利福平与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。5氯苯酚嗪可减少利福平的吸收，达峰时间延迟且半衰期延长。6利福平与咪康唑或酮康唑合用，可使后两者血药浓度减低，故本品不宜与咪唑类合用。本品与其它药物的相互作用请参考说明书。
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品吸收减少。3．与全身麻醉药甲氧氟烷合用时，可增强其肾毒性。4．与强利尿药如呋塞米等药物合用时可加重肾功能损害。5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）合用时可加重肝损害。6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。8．本品可抑制血浆凝血酶原的活性，所
1糖尿病患者服用甲状腺激素应视血糖水平适当增加胰岛素或降糖药剂量。2甲状腺激素与抗凝剂如双香豆素合用时，后者的抗凝作用增强，可能引起出血；应根据凝血酶原时间调整抗凝药剂量。3本类药与三环类抗抑郁药合用时，两类药的作用及毒副作用均有所增强，应注意调整剂量。4服用雌激素或避孕药者，因血液中甲状腺素结合球蛋白水平增加，合用时甲状腺激素剂量应适当调整。5考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（cholestipol）可以减弱甲状腺激素的作用，两类药配伍用时，应间隔4～5小时服用，并
1本品不影响氨茶碱等药物的体内代谢。2．在接受麦角衍生物类药物的患者中，同时使用某些大环内酯类曾出现麦角中毒，目前尚无麦角与乙酰螺旋霉素相互作用的报道，但理论上仍存在这一可能性，因此乙酰螺旋霉素与麦角不宜同时服用。
1本品与非选择性单胺氧化酶抑制剂合用可致急性肾上腺危象.2本品与罂粟碱或维生素B6合用,可降低本品的药效.3本品与乙酰螺旋霉素合用,可显著降低本品的血药浓度,药效减弱.4本品与利血平合用,可抑制本品的作用,应避免合用.5本品与抗精神病药物合用,因为两者互相拮抗,应避免合用.6本品与甲基多巴合用,可增加本品的不良反应并使甲基多巴的抗高血压作用增强。
碱性药物可使其失去活性。
1硝酸酯类。与本品合用控制心绞痛发作，有较好的耐受性。2β-受体阻滞剂。绝大多数患者合用本品有较好的耐受性和疗效，但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛。3洋地黄。本品可能增加血地高辛浓度，提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度。4蛋白结合率高的药物如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等与本品同用时，这些药的游离浓度常发生改变。5西米替丁。与本品同用时，本品的血浆峰浓度增加，注意调整剂量。6芬太尼麻醉接受冠脉旁路血管移植术（或者其他手术）的患者
1与促肾上腺皮质激素、糖皮质激素尤其与盐皮质激素联合使用，可以导致严重的低血钾，在联合用药时应注意监护血清钾的浓度及心脏功能。亦应估计到长期同时使用有增加低血钙的危险，可以造成骨质疏松，因为这些药都能增加钙的排泄。2与苯丙胺、抗M-胆碱药、尤其是和阿托品、奎尼丁联合应用时，由于形成碱性尿，本品排泄减少，会使不良反应加重或延长。3与抗糖尿病药（如胰岛素）联合应用时，可以减少低血糖反应，因为本品可以造成高血糖和尿糖，故应调整剂量。4与苯巴比妥、卡马西平或苯妥英等联合应用，可引起骨软化发病率上升
1与氨基糖苷类合用，可增加产生耳毒性、肾毒性和神经肌肉阻滞作用的可能性，发生听力减退，可能是暂时性的，停药后仍可继续进展至耳聋，往往呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱与呼吸抑制或呼吸肌麻痹，用抗胆碱酯酶药或钙盐有助恢复。2．与两性霉素B、万古霉素、杆菌肽、巴龙霉素、环孢素、卡氮芥、顺铂、布美他尼、依他尼酸、呋塞米同时或先后应用可增加耳毒性及肾毒性发生的可能性，同用时需定期进行听力和肾功能测定。3．抗组胺药、布克利嗪、赛克利嗓、美克利嗪、吩噻嗪类、噻吨类、曲美苄胺，与本品合用可能掩盖耳鸣、头昏或眩
1与抗凝药合用,可增强抗凝作用.2高碘食物或药物的摄入可使甲亢病情加重,使抗甲状腺药需要量增加或用药时间延长.故在服用本品前避免服用碘剂.3磺胺类、对氨基水杨酸、保泰松、巴比妥类、酚妥拉明、妥拉唑林、维生素B12磺酰脲类等都有抑制甲状腺功能和甲状腺肿大的作用,故合用本品须注意
本品在碱性溶液中易分解，与碱性药物如碳酸氢钠、枸橼酸钠配伍易引起变质。
"1中度或过量饮酒时，使用本药可致低血压。
2与降压药或血管扩张药合用可增强硝酸盐的致体位性低血压作用。
3阿司匹林可减少舌下含服硝酸甘油的清除，并增强其血流动力学效应。
4使用长效硝酸盐可降低舌下用药的治疗作用。
5枸橼酸西地那非（万艾可）加强有机硝酸盐的降压作用。
6与乙酰胆碱、组胺及拟交感胺类药合用时，疗效可能减弱。"
与硫酸镁配伍禁忌的药物有硫酸多粘菌素B、硫酸链霉素、葡萄溏酸钙、盐酸多巴酚丁胺、盐酸普鲁卡因、四环素、青霉素和萘夫西林（乙氧萘青霉素）。
1与西咪替丁以及与?受体阻滞剂如，普萘洛尔、美托洛尔、纳多洛尔合用，利多卡因经肝脏代谢受抑制，利多卡因血浓度增加，可发生心脏和神经系统不良反应。应调整利多卡因剂量，并应心电图监护及监测利多卡因血药浓度。2巴比妥类药物可促进利多卡因代谢，两药合用可引起心动过缓，窦性停搏。3与普鲁卡因胺合用，可产生一过性谵妄及幻觉，但不影响本品血药浓度。4异丙基肾上腺素因增加肝血流量，可使本品的总清除率升高；去甲肾上腺素因减少肝血流量，可使本品总清除率下降。5与下列药品有配伍禁忌：苯巴比妥，硫喷妥钠，硝普
1糖皮质类固醇、促肾上腺皮质激素、胰升血糖素、雌激素、口服避孕药、肾上腺素、苯妥英钠、噻嗪类利尿剂、甲状腺素等可不同程度地升高血糖浓度，同用时应调整这些药或胰岛素的剂量。 2．口服降糖药与胰岛素有协同降血糖作用。 3．抗凝血药、水杨酸盐、磺胺类药及抗肿瘤药甲氨蝶呤等可与胰岛素竞争和血浆蛋白结合，从而使血液中游离胰岛素水平增高。非甾体消炎镇痛药可增强胰岛素降血糖作用。 4．β受体阻滞剂如普萘洛尔可阻止肾上腺素升高血糖的反应，干扰肌体调节血糖功能，与胰岛素同用可增加低血糖的危险，而且可掩盖低血糖的症状，延长
1与对乙酰氨基酚长期合用可增加肾脏毒性，与其他非甾体抗炎药同用时消化道溃疡的发病率增高。2与阿司匹林或其他水杨酸盐同用时并不能加强疗效，而胃肠道不良反应则明显增多，由于抑制血小板聚集的作用加强，可增加出血倾向。3饮酒或与皮质激素、促肾上腺皮质激素同用，可增加胃肠道溃疡或出血的危险。4与洋地黄类药物同用时，本品可使洋地黄的血浓度升高（因抑制从肾脏的清除）而增加毒性，因而需调整洋地黄剂量。5与肝素、口服抗凝药及溶栓药合用时，因本品与之竞争性结合蛋白，使抗凝作用加强。同时本品有抑制血小板聚集
1本品可抑制卡马西平和丙戊酸等抗癫痫药的代谢，导致后者血药浓度增高而发生毒性反应。本品与阿芬太尼合用可抑制后者的代谢，延长其作用时间。本品与阿司咪唑或特非那定等抗组胺药合用可增加心脏毒性，与环孢素合用可使后者血药浓度增加而产生肾毒性。2．与氯霉素和林可酰胺类有拮抗作用，不推荐同用。3．本品为抑菌剂，可干扰青霉素的杀菌效能，故当需要快速杀菌作用如治疗脑膜炎时，两者不宜联合用药。4．长期服用华法林的患者应用本品时可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的危险性，老年病人尤应注意。两者必须同用时，华法林的剂量宜适
1环丙烷等碳氢化合物吸入全麻时，使用缩宫素可导致产妇出现低血压，窦性心动过缓或（和）房室节律失常。恩氟烷浓度＞15﹪，氟烷浓度＞10﹪吸入全麻时，子宫对缩宫素的效应减弱。恩氟烷浓度＞3.0﹪可消除反应，并可导致子宫出血。2其他宫缩药与缩宫素同时用，可使子宫张力过高，产生子宫破裂或（和）宫颈撕裂。
本药与哌嗪类药物相互拮抗，不能合用。
1非甾体消炎镇痛药可加强其致溃疡作用。2可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。3与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用，可加重低钾血症，长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。4与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。5与抗胆碱能药（如阿托品）长期合用，可致眼压增高。6三环类抗抑郁药可使其引起的精神症状加重。7与降糖药如胰岛素合用时，因可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。8甲状腺激素可使其代谢清除率增加，故甲状腺激素或抗甲状腺药与其合用,应适当调整后者的剂
1禁与氧化剂、枸橼酸盐、可溶性碳酸盐、磷酸盐及硫酸盐配伍；2．与噻嗪类利尿药同用，可增加肾脏对钙的重吸收而致高钙血症。
1肾上腺皮质激素、促肾上腺皮质激素、雌激素、两性霉素B（静脉用药），能降低本药的利尿作用，增加发生电解质紊乱的机会，尤其是低钾血症。2非甾体类消炎镇痛药尤其是吲哚美辛，能降低本药的利尿作用，与前者抑制前列腺素合成有关。3与拟交感胺类药物合用，利尿作用减弱。4考来烯胺（消胆胺）能减少胃肠道对本药的吸收，故应在口服考来烯胺1小时前或4小时后服用本药。5与多巴胺合用，利尿作用加强。6与降压药合用时，利尿降压作用均加强。7与抗痛风药合用时，后者应调整剂量。8使抗凝药作用减弱，主要是
1本品可抑制血浆凝血酶原的活性，所以接受抗凝治疗的患者需要调整抗凝药的剂量。2巴比妥类、苯妥英或卡马西平与本品同用时，上述药物可由于诱导微粒体酶的活性致多西环素血药浓度降低，因此须调整多西环素的剂量。
1氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺类可干扰本品活性，故不宜同瓶滴注。2．丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松和磺胺药减少青霉素的肾小管分泌而延长本品的血清半衰期。青霉素可增强华法林的抗凝作用。3．本品与重金属，特别是铜、锌、汞呈配伍禁忌。4．青霉素静脉输液中加入头孢噻吩、林可霉素、四环素、万古霉素、琥乙红霉素、两性霉素B、去甲肾上腺素、间羟胺、苯妥英钠、盐酸羟嗪、丙氯拉嗪、异丙嗪、维生素B族、维生素C族等后将出现浑浊。5．本品与氨基糖苷类抗生素同瓶滴注可导致两者抗菌活性降低，因此不能置同一容器内给药。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长．可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂随尿排泄．使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高，可增加疗效，但毒性反应也相应加大，故无实用价值也不宜推荐于临床。
与碱性药物配伍会产生沉淀失去作用。
乳酸钠与新生霉素钠、盐酸四环素、磺胺嘧啶钠呈配伍禁忌。
1氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺类可干扰本品的活性，故本品不宜与这些药物合用。2．丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松和磺胺药减少青霉素的肾小管分泌而延长本品的血清半衰期。青霉素可增强华法林的抗凝作用。3．本品与重金属，特别是铜、锌、汞呈配伍禁忌。4．青霉素静脉输液中加入林可霉素、四环素、万古霉素、琥乙红霉素、两性霉素B、去甲肾上腺素、间羟胺、苯妥英钠、盐酸羟嗪、丙氯拉嗪、异丙嗪、维生素B族、维生素C族等后将出现浑浊。5．本品与氨基糖苷类抗生素同瓶滴注可导致两者抗菌活性降低,因此不能置同一容器内给药。
不宜与保钾利尿药合用。
1饮酒、全麻药、具有中枢神经抑制作用的药、注射用硫酸镁与本品合用时可增加中枢神经活动或呼吸的抑制用量需调整。2．与抗凝药、皮质激素、洋地黄、地高辛、盐酸多西环素或三环类抗抑郁药合用时，由于苯巴比妥对肝酶的诱导作用，使这些药物代谢增快而疗效降低。3．与单胺氧化酶抑制药合用时，本品代谢抑制可能出现中毒。4．本品可减低维生素B12的肠道吸收，增加维生素C由肾排出，由于肝酶的正诱导，可使维生素D代谢加快。5．与垂体后叶素合用，有增加心律失常或冠脉供血不足的危险。6．与卡马西平合用，由于两者相互的肝酶正诱导作用而
与奎尼丁合用可以减慢代谢过程。与局麻药合用增加中枢神经系统副作用的发生。普罗帕酮可以增加血清地高辛浓度，并呈剂量依赖型。与普萘洛尔、美托洛尔合用可以显著增加其血浆浓度和清除半衰期，而对普罗帕酮没有影响。与华法令合用时可增加华法令血药浓度和凝血酶原时间。与西咪替丁合用可使普罗帕酮血药稳态水平提高，但对其电生理参数没有影响。
1氯胺酮与苯二氮类及阿片类药物并用时，可延常作用时间并减少不良反应的发生，剂量应酌情减少。2与氟烷等含卤全麻药同用时，氯胺酮的作用延长，苏醒迟延。3与抗高血压药或中枢神经抑制药合用时，尤其是氯胺酮用量偏大，静注过快，可导致血压剧降或/和呼吸抑制。4服用甲状腺素的病人，氯胺酮有可能引起血压过高和心动过速。
1与阿托品并用可减少本品对副交感神经兴奋作用,防止心率减慢发生.2与肌松药并用时,可增强肌松作用。3与巴比妥类及安定类药物并用时可减少椎体外系症状。
1本品可短暂影响巴比妥类药和磺胺醋酰钠等的吸收。2和对氨基水杨酸钠同用可降低后者血药浓度。3可增强中枢神经抑制药的作用。
1与对乙酰氨基酚、左旋多巴、锂化物、四环素、氨苄青霉素、乙醇和安定等同用时，胃内排空增快，使后者在小肠内吸收增加；2与乙醇或中枢抑制药等同时并用，镇静作用均增强；3与抗胆碱能药物和麻醉止痛药物合用有拮抗作用；4与抗毒蕈碱麻醉性镇静药并用，甲氧氯普胺对胃肠道的能动性效能可被抵消；5由于其可释放儿茶酚胺，正在使用单胺氧化酶抑制剂的高血压病人，使用时应注意监控；6与阿扑吗啡并用，后者的中枢性与周围性效应均可被抑制；7与西咪替丁、慢溶型剂型地高辛同用，后者的胃肠道吸收减少，如间隔2小时服用可以减少这种影响；本品还
与全麻药如氯仿、环丙烷、氟烷等同用，可使心肌对拟交感胺类药反应更敏感，容易发生室性心律失常，不宜同用，必须同用时应减量给药。1与β受体阻滞剂同用，各自的疗效降低，β受体阻滞后α受体作用突出，可发生高血压，心动过缓。2．与降压药同用可抵消或减弱降压药的作用，与甲基多巴同用还使本品加压作用增强。3．与洋地黄类同用，易致心律失常，需严密注意心电监测。4．与其他拟交感胺类同用，心血管作用增强。5．与麦角制剂如麦角胺、麦角新碱或缩宫素同用，促使血管收缩作用加强，引起严重高血压，心动过缓。6．与三环类抗抑郁药合用，
1与肾上腺皮质激素合用，本品可增加它们的代谢清除率，须调整皮质激素的剂量。2尿碱化剂，如制酸药、钙或镁的碳酸盐、枸橼酸盐、碳酸氢钠等，影响本品在尿中的排泄，增加本品的半衰期，延长作用时间，特别是如尿保持碱性几日或更长，患者大多致麻黄碱中毒，本品用量应调整。3与α受体阻滞药如酚妥拉明、哌唑嗪、妥拉唑林以及酚噻嗪类药合用时，可对抗本品的加压作用。4与全麻药如氯仿、氟烷、异氟烷等同用，可使心肌对拟交感胺类药反应更敏感，有发生室性心律失常危险，必须同用时，本品用量应减小。5与三环类抗抑郁药如马
1与肾上腺皮质激素合用，本品可增加它们的代谢清除率，须调整皮质激素的剂量。2尿碱化剂，如制酸药、钙或镁的碳酸盐、枸橼酸盐、碳酸氢钠等，影响本品在尿中的排泄，增加本品的半衰期，延长作用时间，特别是如尿保持碱性几日或更长，患者大多致麻黄碱中毒，本品用量应调整。3与??受体阻滞药如酚妥拉明、哌唑嗪、妥拉唑林以及酚噻嗪类药合用时，可对抗本品的加压作用。4与全麻药如氯仿、氟烷、异氟烷等同用，可使心肌对拟交感胺类药反应更敏感，有发生室性心律失常危险，必须同用时，本品用量应减小。5与三环类抗抑郁药如
与其他中枢兴奋药合用,有协同作用,可引起惊厥
"
1 可加强肌松药的作用,使肌松药作用时间延长,与肌松药合用宜减少肌松药的用量；


2． 与其它局部麻醉药合用时应减量；


3． 本品可削减磺胺类药物的药效,不宜同时应用磺胺类药物；


4． 本品可增强洋地黄类药物的作用,合用可导致其毒性反应；


5． 新斯的明等抗胆碱酯酶药物可干扰本品代谢,使本品毒性增强,忌联合应用；


6．本品可加深麻醉性镇痛药对呼吸的抑制及致低血压的作用；


7．本品忌与下列药品配伍:碳酸氢钠、巴比妥类、氨茶碱、硫酸镁、肝素钠、硝"
1与肾上腺皮质激素合用，本品可增加它们的代谢清除率，须调整皮质激素的剂量。2尿碱化剂，如制酸药、钙或镁的碳酸盐、枸橼酸盐、碳酸氢钠等，影响本品在尿中的排泄，增加本品的半衰期，延长作用时间，特别是如尿保持碱性几日或更长，患者大多致麻黄碱中毒，本品用量应调整。3与α受体阻滞药如酚妥拉明、哌唑嗪、妥拉唑林以及酚噻嗪类药合用时，可对抗本品的加压作用。4与全麻药如氯仿、氟烷、异氟烷等同用，可使心肌对拟交感胺类药反应更敏感，有发生室性心律失常危险，必须同用时，本品用量应减小。5与三环类抗抑郁药如马普替林同用时，降低本
1肾上腺皮质激素、促肾上腺皮质激素、雌激素、两性霉素B（静脉用药）能降低药的利尿作用，增加发生电解质紊乱的机会，尤其是低钾血症。2非甾体类消炎镇痛药尤其是吲哚美辛，能降低本药的利尿作用，与前者抑制前列腺素合成有关。3与拟交感胺类药物合用，利尿作用减弱。4考来烯胺（消胆胺）能减少胃肠道对本药的吸收，故应在口服考来烯胺1小时前或4小时后服用本药。5与多巴胺合用，利尿作用加强。6与降压药合用时，利尿降压作用均加强。（与钙拮抗剂合用时减弱）。7与抗痛风药合用时，后者应调整剂量。8使
1大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。4长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5水杨酸类能增加维生素C的排泄。6不宜与碱性药物（如氨茶碱、碳酸氢钠、谷氨酸钠等）、核黄素、三氯叔丁醇、铜、铁离子（微量）的溶液配伍，以免影响疗效。7与维生素K3配伍，因后者有氧化性，可产生氧化还原反应，使两者疗效减弱或消失。
1制酸药中的镁剂与维生素D同用，特别对慢性肾功能衰竭病人可引起高镁血症。2巴比妥、苯妥英钠、抗惊厥药、扑米酮等可降低维生素D2的效应，长期服用抗惊厥药时应补给维生素D以防骨软化症。3降钙素与维生素D同用可抵消前者对高钙血症的疗效。4大剂量钙剂或利尿药与常用量维生素D同用，有发生高钙血症的危险。5考来烯胺、考来替泊、矿物油、硫糖铝等均能减少小肠对维生素D的吸收。6洋地黄类与维生素D2同用时应谨慎，因维生素D2引起高钙血症，容易诱发心律失常。7大量的含磷药物与维生素D同用，可诱发高
1含镁的制酸药与维生素D2同用，特别在慢性肾功能衰竭病人，可引起高镁血症。2巴比妥、苯妥英钠、抗惊厥药、扑米酮等可降低维生素D2的效应，因此长期服用抗惊厥药时应补给维生素D，以防止骨软化症。3降钙素与维生素D2同用可抵消前者对高钙血症的疗效。4大量钙剂或利尿药与常用量维生素D2并用，有发生高钙血症的危险。5洋地黄与维生素D2同用时应谨慎，因维生素D2可引起高钙血症，容易诱发心律失常。6大量的含磷药与维生素D2同用，可诱发高磷血症。
1与拟交感胺类药同用，使后者的周围血管收缩作用抵消或减弱。2与胍乙啶同用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高。3与二氮嗪同用，使二氮嗪抑制胰岛素释放的作用受抑制。4苯巴比妥类、导眠能等加强本品降压作用。5忌与铁剂配伍。
1与拟交感胺类合用，升压效应减弱或消失。2.与胍乙啶合用，易发生体位性低血压。3.与二氮嗪合用时拮抗后者抑制胰岛素释放的作用。4.本品可阻断左旋去甲肾上腺素引起的体温过高，亦可阻断利血平引起的体温过低症。
1，本品与抗胆碱药合用时，可加重便秘或尿潴留的不良反应。2，与美沙酮或其他吗啡类药合用时，可加重中枢性呼吸抑制作用。3，与肌肉松弛药合用时，呼吸抑制更为显著。
1 与其他抗心律失常药物、抗毒蕈碱药物合用时，效应相加； 2 口服胺碘酮可以改变静脉普鲁卡因的药代动力学特性，降低其清除率，延长其半衰期，因此静脉应用时剂量应减少20~30%。 3 与降压药合用，尤其静注本品时，降压作用可增强； 4 与拟胆碱药合用时，本品可抑制这类药对横纹肌的效应； 5 与神经肌肉阻滞剂（包括去极化型和非去极化型阻滞剂）合用时，神经肌肉接头的阻滞作用增强，时效延长； 6 酒精可以增加该药的清除率，缩短其半衰期； 7 抗酸药物可以降低其生物利用度，因此不建议两者合用； 8 西咪替丁可以降低
"
1与其他抗心律失常药物、抗毒蕈碱药物合用时,效应相加；


2.与降压药合用,尤其静注本品时,降压作用可增强；


3.与拟胆碱药合用时,本品可抑制这类药对横纹肌的效应；


4.与神经肌肉阻滞剂（包括去极化型和非去极化型阻滞剂）合用时,神经肌肉接头的阻滞作用增强,时效延长.；"
1?受体阻滞剂以及各种血管扩张药可对抗本品的加压作用。2与全麻药合用，易产生心律失常，直至室颤。用于指、趾部局麻时，药液中不宜加用本品，以免肢端供血不足而坏死。3与洋地黄、三环类抗抑郁药合用，可致心律失常。4与麦角制剂合用，可致严重高血压和组织缺血。5与利血平、胍乙啶合用，可致高血压和心动过速。6与β受体阻滞剂合用，两者的β受体效应互相抵消，可出现血压异常升高、心动过缓和支气管收缩。7与其他拟交感胺类药物合用，心血管作用加剧，易出现副作用。8与硝酸酯类合用，本品的升压作用被
1本品与抗癫痫药、抗凝药，以及保泰松合用可使血药浓度升高，出现毒性反应。2本品与抗高血压药以及利尿性抗高血压药合用，效应减弱。3本品与抗M-胆碱药合用可增效。4本品与中枢兴奋药、肾上腺素受体激动药合用，作用相加，可诱发紧张、激动、失眠、甚至惊厥或心律失常。
1与考来烯胺（消胆胺）合用时，可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。2．丙磺舒可延迟本品的肾排泄，也有报告认为丙磺舒可增加本品在胆汁中的排泄。
1与考来烯胺（消胆胺）合时,可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。 2．丙磺舒可延迟本品的肾排泄,也有报告认为丙磺舒可增加本品在胆汁中的排泄。
本品与制霉菌素、两性霉素B及氟胞嘧啶对白色念珠菌无协同作用。
1与其他氨基糖苷类合用或先后连续应用,可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用的可能性。与神经肌肉阻滞药合用,可加重神经肌肉阻滞作用。2．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素等合用或先后连续应用,可增加耳毒性与肾毒性的可能性。3．与头孢噻吩合用可能增加肾毒性。4．与多粘菌素类合用或先后连续应用,可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。5．其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后连续应用,以免加重肾毒性或耳毒性。
1与口服避孕药（含雌激素）长期合用可能导致避孕失败，并增加出血的发生率。 2．口服新霉素可影响洋地黄苷类、氟尿嘧啶、甲氨蝶呤、青霉素V、维生素A或维生素B12的吸收，使疗效降低；因此应严密观察患者对洋地黄类药物的疗效是否发生改变。口服新霉素的患者合用秋水仙碱及维生素A时，其维生素B12 的需要量可能增加。 3．本品不宜与其他肾毒性药物及耳毒性药物合用。 4．与神经肌肉阻滞药合用时，可能增加神经肌肉阻滞作用，导致骨骼肌软弱等。
1铝盐，包括DDI缓冲液可减少本品的吸收。2．本品与维拉帕米合用可减少后者的吸收。3．与神经毒性药物合用可增加本品的神经毒性，如视神经炎或周围神经炎。4．与乙硫异烟胺合用可增加黄疸性肝炎、视神经炎等不良反应。
1服用异烟肼时每日饮酒，易引起本品诱发的肝脏毒性反应，并加速本品的代谢。因此须调整本品的剂量，并密切观察肝毒性征象。应劝告患者服药期间避免酒精饮料。2．与肾上腺皮质激素（尤其泼尼松龙）合用时，可增加本品在肝内的代谢及排泄，导致本品血药浓度减低而影响疗效，在快乙酰化者更为显著，应适当调整剂量。3．抗凝血药（如香豆素或茚满双酮衍生物）与本品合用时，由于抑制了抗凝药的酶代谢，使抗凝作用增强。4．异烟肼为维生素B6的拮抗剂，可增加维生素B6经肾排出量，易致周围神经炎的发生。同时服用维生素B6者，需酌情增加用量。
1增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应密切监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。2增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英的浓度。与Ia类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30％～50％剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3与b受体阻滞剂或钙通道阻滞剂合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类药应减
1与硝普钠、异丙肾上腺素、多巴酚丁胺合用，注意心排血量的改变，比单用本品时反应不同。2大剂量多巴胺与?受体阻滞剂如酚苄明、酚妥拉明、妥拉唑林（Tolazoline）等同用，后者的扩血管效应可被本品的外周血管的收缩作用拮抗。3与全麻药（尤其是环丙烷或卤代碳氢化合物）合用由于后者可使心肌对多巴胺异常敏感，引起室性心律失常。4与?受体阻滞剂同用，可拮抗多巴胺对心脏的?1受体作用。5与硝酸酯类同用，可减弱硝酸酯的抗心绞痛及多巴胺的升压效应。6与利尿药同用，一方面由于本品作用于多巴胺受体扩张
1本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用,中枢抑制作用加强.2.本品与抗高血压药合用易致体位性低血压的危险.3.本品与舒托必利合用,有发生室性心律紊乱的危险,严重者可致尖端扭转心律失常.4.本品与锂盐合用,可引起意识丧失.
1本品与乙醇合用，使中枢抑制作用加强。2本品与其他抗帕金森病药、抗胆碱药、抗组胺药、吩噻嗪类或三环类抗抑郁药合用，可使抗胆碱反应加强。3本品与中枢神经兴奋药合用，可加强中枢神经的兴奋，严重者可引起惊厥或心律失常。
1本品能促使中枢神经抑制药如吸入全麻药或巴比妥类等静脉全麻药增效，合用时应将中枢神经抑制药的用量减少到常用量的1/4—1/2。2本品与苯丙胺合用，可降低后者的效应。3合用制酸药或泻药时，本品的吸收减少。4本品可降低惊厥阈值，使抗惊厥药作用减弱，不宜用于癫痫病人。5本品与抗胆碱药物合用时药效可互相加强。6本品与肾上腺素合用，由于??受体活动受阻，??受体活动占优势，可出现血压下降。7本品与左旋多巴合用时，可抑制后者的抗震颤麻痹作用。8三环类或单胺氧化酶抑制药与本品合用，镇静及
有临床试验报道美西律与常用的抗心绞痛、抗高血压和抗纤溶药物合用未见相互影响。如果苯妥英钠或其它肝酶诱导剂如利福平和苯巴比妥等与美西律合用，可以降低美西律的血药浓度。有报道苯二氮卓类药物不影响美西律的血药浓度。美西律和地高辛、利尿剂和普萘洛尔合用不影响心电图PR、QRS和QT间期。
1非甾体消炎镇痛药可加强其致溃疡作用。2可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。3与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用，可加重低钾血症，长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。4与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。5与抗胆碱能药（如阿托品）长期合用，可致眼压增高。6三环类抗抑郁药可使其引起的精神症状加重。⑺与降糖药如胰岛素合用时，因可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。⑻甲状腺激素可使其代谢清除率增加，故甲状腺激素或抗甲状腺药与其合用,应适当调整后者的剂量。⑼与避孕药或雌激素制剂合用，
1本品与其他水杨酸类药物合用时，可增强它们的毒性。2本品与双香豆素合用时，因从血浆蛋白结合部位置换后者，提高游离型双香豆素血浓度，增强其抗凝作用，易致出血。3本品也可置换磺脲类降血糖药甲磺丁脲，增强其降血糖作用，易致低血糖反应。4与肾上腺皮质激素合用，也因蛋白置换而使激素抗炎作用增强，但诱发溃疡的作用也增强。5本品减少甲氨蝶呤从肾小管分泌而增强其毒性。6与呋塞米合用，因竞争肾小管分泌系统而使水杨酸排泄减少，造成蓄积中毒。
"与乙醇或中枢神经抑制剂合用可加重中枢抑制作用；
1与其它降压药或利尿药合用可加强降压作用，需进行剂量调整；与&szlig;-阻滞剂合用可使后者作用增强；
2．与洋地黄或奎尼丁合用，大剂量时可引起心律失常；
3．与左旋多巴合用可使多巴胺耗竭，导致帕金森病；
4．与间接性拟肾上腺素药如麻黄碱、苯丙胺等合用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，抑制拟肾上腺素药的作用；
5．与直接性拟肾上腺素药如肾上腺素、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等合用，可使之作用延长；
6．与三环类抗抑郁药合用，利血平和"
1与尿碱化药包括含镁或钙的制酸药、碳酸酐酶抑制药、碳酸氢钠、枸橼酸盐等伍用时，阿托品排泄延迟，作用时间和（或）毒性增加。2．与金刚烷胺、吩噻嗪类药、其他抗胆碱药、扑米酮、普鲁卡因胺、三环类抗抑郁药伍用，阿托品的毒副反应可加剧。3．与单胺氧化酶抑制剂（包括呋喃唑酮、丙卡巴肼等）伍用时，可加强抗M胆碱作用的副作用。4．与甲氧氯普胺并用时，后者的促进肠胃运动作用可被拮抗。
1硝酸酯类。与本品合用控制心绞痛发作，有较好的耐受性。2β-受体阻滞剂。绝大多数患者合用本品有较好的耐受性和疗效，但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛。3洋地黄。本品可能增加血地高辛浓度，提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度。4蛋白结合率高的药物，如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等与本品同用时，这些药的游离浓度常发生改变。5西米替丁。与本品同用时本品的血浆峰浓度增加，注意调整剂量。
1与乙醇、巴比妥类或镇静药等中枢神经抑制药合用，可加强中枢抑制作用。2与其他降压药合用可加强降压作用。3与b受体阻滞剂合用后停药，可增加可乐定的撤药综合征危象，故宜先停用b受体阻滞剂，再停可乐定。4与三环类抗抑郁药合用，减弱可乐定的降压作用。可乐定须加量。5与非甾体类抗炎药合用，减弱可乐定的降压作用。
1与乙醇、巴比妥类或镇静药等中枢神经抑制药合用，可加强中枢抑制作用。2.与其他降压药合用可加强降压作用。3.与b受体阻滞剂合用后停药，可增加可乐定的撤药综合征危象，故宜先停用b受体阻滞剂，再停可乐定。4.与三环类抗抑郁药合用，减弱可乐定的降压作用。可乐定须加量。5.与非甾体类抗炎药合用，减弱可乐定的降压作用。
1苯巴比妥可能增加维拉帕米的清除率。2．雷米封可能显著降低维拉帕米的生物利用度。3．健康志愿者合用西米替丁的急性研究结果不一，维拉帕米的清除率下降或不变。4．与?受体阻滞剂合用可能增强对房室传导的抑制作用。5．与其他降血压药（如血管扩张剂、利尿剂等）合用时，降压作用叠加，应适当监测接受这类联合治疗的病人。6．与胺碘酮合用可能增加心脏毒性。7．维拉帕米可增加卡马西平、环胞素的血药浓度。8．有报道维拉帕米增加病人对锂的敏感性（神经毒性），两药合用时需密切监测。9．动物实验提示吸入性麻醉剂通过减少钙离子内流抑
1本品可增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量。其作用机理尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。2．本品与其他高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换下来，导致其作用加强，如甲苯磺丁脲及其他磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其他药的剂量。3．氯贝丁酸衍生物与HMG-CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、辛伐他汀等合用治疗高血脂，将增加两者严重肌肉毒性发生的危险，应尽量避免联合使用。4．本
1与其他拟肾上腺素药物合用可增效，但不良反应也增多。2．并用普萘洛尔时本品的作用受到拮抗。
1肝素合用时，由于有协同作用而增加出血可能。2与庆大霉素、巴龙霉素合用会增加肾毒性。
1与尿碱化药合用可增强磺胺药在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2．对氨基苯甲酸可代替磺胺被细菌摄取，对磺胺药的抑菌作用发生拮抗，因而两者不宜合用。3．下列药物与磺胺药合用时，后者可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或毒性发生，因此当这些药物与磺胺药合用，或在应用磺胺药之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4，骨髓抑制药与磺胺药合用时可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如有指征需两类药物合用时，应严密观察可能发生的毒性反应。
1本品可抑制卡马西平和丙戊酸等抗癫痫药的代谢，导致后者血药浓度增高而发生毒性反应。本品与阿芬太尼合用可抑制后者的代谢，延长其作用时间。本品与阿司咪唑或特非那定等抗组胺药合用可增加心脏毒性，与环孢菌素合用可使后者血药浓度增加而产生肾毒性。2．本品与氯霉素和林可酰胺类有拮抗作用，不推荐合用。3．本品为抑菌剂，可干扰青霉素的杀菌效能，故当需要快速杀菌作用如治疗脑膜炎时，两者不宜合用。4．长期服用华法林的患者应用红霉素时可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的危险性，老年病人尤应注意。两者必须合用时，华法林的剂量
1在体外本品与氨基糖甙类药物（阿米卡星、庆大霉素或妥布霉素）合用对铜绿假单胞菌、部分肠杆菌科细菌具有协同抗菌作用。2．本品与头孢西丁合用，因后者可诱导细菌产生?-内酰胺酶而对铜绿假单胞菌、沙雷菌属、变形杆菌属和肠杆菌属出现拮抗作用。3．与肝素、香豆素、茚满二酮等抗凝血药及非甾体抗炎止痛药合用时可增加出血危险，与栓溶剂合用可发生严重出血。4．本品与氨基糖甙类抗生素不能同瓶滴注，否则两者的抗菌活性均减弱。
1与对乙酰氨基酚、左旋多巴、锂化物、四环素、氨苄青霉素、乙醇和安定等同用时，胃内排空增快，使后者在小肠内吸收增加；2与乙醇或中枢抑制药等同时并用，镇静作用均增强；3与抗胆碱能药物和麻醉止痛药物合用有拮抗作用；4与抗毒蕈碱麻醉性镇静药并用，甲氧氯普胺对胃肠道的能动性效能可被抵消；5由于其可释放儿茶酚胺，正在使用单胺氧化酶抑制剂的高血压病人，使用时应注意监控；6与扑热息痛、四环素、左旋多巴、乙醇、环孢霉素合用时，可增加其在小肠内的吸收；7与阿扑吗啡并用，后者的中枢性与周围性效应均可被抑制；8与西咪替丁、慢溶型
"1本品与乙醇或与其他中枢神经系统抑制药合用可增加中枢抑制作用
2．本品与抗高血压药合用有增加体位性低血压的危险
3．本品与抗胆碱药合用可增加抗胆碱作用
4．本品与地高辛、肝素、苯妥英、华法令合用,可加重骨髓抑制作用
5．本品与碳酸锂合用,有增加惊厥、恶性综合症、精神错乱与肌张力障碍的危险
6．本品与氟伏沙明、氟西汀、帕罗西汀、舍曲林等抗抑郁药合用可升高血浆氯氮平与去甲氯氮平水平
7．本品与大环内酯类抗生素合用可使血浆氯氮平浓度显著升高,并有报道诱发癫痫发作"
"1本品与易成瘾的和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。 
2．饮酒及与全麻药．可乐定．镇痛药．单胺氧化酶抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可相互增效。 
3．与抗酸药合用时可延迟本品的吸收。 
4．本品与抗高血压药或与利尿降压药合用时，可使降压作用增强。 
5．本品与钙离子通道拮抗药合用时，可使低血压加重。 
6．本品与西咪替丁合用时可以抑制本品的肝脏代谢，从而使清除减慢，血药浓度升高。 
7．本品与普萘洛尔合用时可导致癫痫发作的类型和（或）频率改变，应及时调整剂量。 
8．本品与卡马西平"
1本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。2本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。3本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致高血压及心律失常。4本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。5本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。6本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度，出现惊厥，不良反应增加。7本品与阿托品类合用，不良反应增加。8与单胺氧化酶合用，可发生高血压。
1本品与抗组胺药合用，可加强抗胆碱能作用。2西咪替丁可使本品的血药浓度增加。3本品与可乐定、胍乙啶合用，可使后者的降压作用减弱。4本品与甲状腺激素合用，可增加心律失常。5本品与氟西汀合用，两者血药浓度均增高，不宜合用。
1肾上腺糖皮质激素尤其是具有较明显盐皮质激素作用者、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），能促进尿钾排泄，合用时降低钾盐疗效。2抗胆碱能药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。3非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。4合用库存血（库存10日以下含钾30mmol/L,库存10日以上含钾 65mmol/L）、含钾药物和保钾利尿药时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。5血管紧张素转换酶抑制剂和环孢素A能抑制醛固酮分泌，尿钾排泄减少，故合用时易发生高钾血症。（6
无特殊发现
1可增加洋地黄毒性作用，与低钾血症有关。2增加利尿药及碳酸酐酶抑制剂的利尿和降眼内压作用，与这些药物合并时应调整剂量。
与其他中枢兴奋药合用，有协同作用，可引起惊厥。
不能与抗抑郁、治疗精神病和帕金森氏病的药物合用。
抗组胺药、抗胆碱药的扩血管作用可影响本品的止血效果，如合并用药应加大本品剂量。
1抗组胺药、抗胆碱药的扩血管作用可影响本品的止血效果，如合并用药应加大本品剂量。2忌与四环素类药物在同一溶液内给药。
1与抗凝药合用，可增强抗凝作用。2高碘食物或药物的摄入可使甲亢病情加重，使抗甲状腺药需要量增加或用药时间延长。故在服用本品前避免服用碘剂。3磺胺类、对氨基水杨酸、保泰松、巴比妥类、酚妥拉明、妥拉唑林、维生素B12磺酰脲类等都有抑制甲状腺功能和甲状腺肿大的作用，故合用本品须注意。
1硝酸酯类.与本品合用控制心绞痛发作,有较好的耐受性.2b-受体阻滞剂.绝大多数患者合用本品有较好的耐受性和疗效,但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛.3洋地黄.本品可能增加血地高辛浓度,提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度.4蛋白结合率高的药物如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等与本品同用时,这些药的游离浓度常发生改变.5西咪替丁与本品同用时本品的血浆峰浓度增加,注意调整剂量.
1本品可短暂影响巴比妥类药的吸收。2.与对氨基水杨酸钠同用，可降低后者血药浓度。3.可增强中枢抑制药的作用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品为肝药酶诱导剂，提高药酶活性，长期用药不但加速自身代谢，还可加速其他药物代谢。如饮酒、全麻药、中枢性抑制药或单胺氧化酶抑制药等与巴比妥类药合用时，可相互增强效能。2与口服抗凝药合用时，可降低后者的效应，这是由于肝微粒体酶的诱导，加速了抗凝药的代谢，应定期测定凝血酶原时间，从而决定是否调整抗凝药的用量。3与口服避孕药或雌激素合用，可降低避孕药的可靠性，因为酶的诱导可使雌激素代谢加快。4与皮质激素、洋地黄类（包括地高辛）、土霉素或三环抗抑郁药合用时，可降低这些药物的效应，因为肝微粒体酶的诱导，可
1与钙拮抗药同用，降压作用加强，剂量须适当调整。与其他降压药或利尿药同用，也须同样注意。2与噻嗪类利尿药或?阻滞药合用，使降压作用加强而水钠潴留可能减轻，合用时应调节剂量以求每一种药物的最小有效剂量。3与非甾体类抗炎镇痛药同用，尤其与吲哚美辛同用，可使本品的降压作用减弱。4与拟交感类药物同用，本品的降压作用减弱。
与全麻药、中枢性抑制药、单胺氧化酶抑制药，三环类抗抑郁药等合用时，均可增加中枢抑制作用。
1本品可增加口服抗凝药的作用。2本品可加强中枢神经抑制剂的作用。3三环类抗抑郁药、拟交感胺类药和非甾体抗炎止痛药可减弱本品的降压作用。4本品可使血泌乳激素浓度增高并干扰溴隐亭的作用。5与其他抗高血压药合用有协同作用。6与左旋多巴合用可加强中枢神经毒性作用。7与麻醉药合用须减少麻醉药的剂量。8与锂剂合用时须防备锂剂的毒性作用。
"1与其他抗心律失常药合用时可致作用相加,维拉帕米、胺碘酮可使本品血药浓度上升
2．与口服抗凝药合用可使凝血酶原进一步减少,也可减少本品与蛋白的结合.故需注意调整合用时及停药后的剂量
3．苯巴比妥及苯妥英纳可以增加本品的肝内代谢,使血浆半衰期缩短,应酌情调整剂量
4．本品可使地高辛血清浓度增高以致达中毒水平,也可使洋地黄毒苷血清浓度升高,故应监测血药浓度及调整剂量.在洋地黄过量时本品可加重心律失常
5．与抗胆碱药合用,可增加抗胆碱能效应
6．能减弱拟胆碱药的效应,应按需调整剂量
7．本品可使神"
1本品与抗凝药同时使用时，可明显增加其抗凝作用，故须经常测定凝血酶原时间以调整抗凝药剂量，使之维持在理想的范围内，预防出血并发症的出现。2．本品与呋塞米同时使用，可增加两者各自的效果，可引起肌病、肌僵直和利尿，尤其对于低蛋白血症者。3．本品可替换酸性药物如苯妥英钠或甲苯磺丁脲的蛋白结合位点，因此当与上述药物或其它高蛋白结合率的药物合用时，应注意可使后者的药效增加，如与口服降糖甲苯磺丁脲合用，使其降糖作用加强。4．本品有可能引起肌病或横纹肌溶解，因此应尽量避免与HMG－CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、辛伐
合用肌苷，可减少本品的降酶反跳现象。
1能影响胰酶、胃蛋白酶、乳酶生等的药效，不宜同服。2如正在服用其他处方药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与其它降压药或血管扩张药合用可增强硝酸盐的降压作用。2与枸橼酸西地那非（万艾可）合用加强有机硝酸盐的降压作用。4本品为长效硝酸盐可降低硝酸甘油舌下用药的治疗作用。5与乙酰胆碱、组胺及拟交感胺类药合用时，疗效可能减弱。
1与其他降压药或血管扩张药合用可增强硝酸盐的降压作用。2与枸橼酸西地那非（万艾可）合用加强有机硝酸盐的降压作用，可能引起意外。3本品为长效硝酸盐可降低硝酸甘油舌下用药的治疗作用。4与乙酰胆碱、组胺及拟交感胺类药合用时，疗效可能减弱。
1中度或过量饮酒时，使用本药可致低血压。2与降压药或血管扩张药合用可增强硝酸盐的致体位性低血压作用。3阿司匹林可减少舌下含服硝酸甘油的清除，并增强其血流动力学效应。4使用长效硝酸盐可降低舌下用药的治疗作用。5枸橼酸西地那非（万艾可）加强有机硝酸盐的降压作用。6与乙酰胆碱、组胺及拟交感胺类药合用时，疗效可能减弱。
妥卡尼和利多卡因药理作用相似，因此这两种药合用时可增加副作用的发生。妥卡尼与西咪替丁、地高辛和华法林合用不发生严重临床效果，在地高辛化和非地高辛化病人中妥卡尼均有效。但妥卡尼与美托洛尔合用对肺锲压和心脏指数都有影响。
1本品能促使中枢神经抑制药如吸入全麻药或巴比妥类等静脉全麻药增效，合用时应将中枢神经抑制药的用量减少到常用量的1/4～1/2。2．本品与苯丙胺合用，可降低后者的效应。3．合用制胃酸药或泻药时，可减少本品的吸收。4．本品可降低惊厥阈值，使抗惊厥药作用减弱，不宜用于癫痫病人。5．本品与抗胆碱药物合用时药效可互相加强。6．本品与肾上腺素合用，由于a受体活动受阻，b受体活动占优势，可出现血压下降。7．本品与左旋多巴合用时，可抑制后者的抗震颤麻痹作用。8．三环类或单胺氧化酶抑制药与本品合用，镇静及抗胆碱效能可更显
1本品与非选择性单胺氧化酶抑制剂合用可致急性肾上腺危象.2本品与罂粟碱或维生素B6合用,可降低本品的药效.3本品与乙酰螺旋霉素合用,可显著降低本品的血药浓度,药效减弱.4本品与利血平合用,可抑制本品的作用,应避免合用.5本品与抗精神病药物合用,因为两者互相拮抗,应避免合用.6本品与甲基多巴合用,可增加本品的不良反应并使甲基多巴的抗高血压作用增强.
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道不良反应及出血倾向。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。3与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。4与维拉帕米、硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高。5本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。6本品可增强口服抗糖尿病药的作用。7本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果。8本品不应与丙磺舒同用，因后者可明显降低本品肾脏清除率（降低66%）
"1与制酸药如碳酸氢钠同用时,由于胃内pH值增高,可使本品吸收减少,活性减低,故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药； 

2．含钙、镁、铁等金属离子的药物,可与本品形成不溶性络合物,使本品吸收减少； 

3．与全麻药甲氧氟烷同用时,可增强其肾毒性； 

4．与强利尿药如呋塞米等药物同用时可加重肾功能损害； 

5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）同用时可加重肝损害； 

6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收,必须间隔数小时分开服用； 

7．本品可降低避孕药效果,增"
1本药与其它降压药合用时，可能有增强降压作用，应注意。 2.本药与地高辛合用时，有可能使地高辛血药浓度增高，应注意。
1本品不宜与维生素，抗生素，洋地黄，生物碱类，乳酶生及其他消化酶等类药物合用,以免被吸附而影响疗效.2.如正在服用其它药品,使用本品前请咨询医师或药师.
1口服抗凝剂如双香豆素类可干扰维生素K代谢，两药同用，作用相互抵消。2．较大剂量水杨酸类、磺胺药、奎宁、奎尼丁等也可影响维生素K效应。
可使降压药及吩噻嗪衍生物的作用加剧，并能使纤维蛋白酶失活。与肾上腺阻滞剂合用可引起体位性低血压。
异烟肼与烟酰胺有拮抗作用，长期服用异烟肼应补充烟酰胺。
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用。2．本品与神经肌肉阻断药合用可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。本品与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。3．本品与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。本品不宜与两性霉素B、头孢噻吩、磺胺嘧啶和四环素等注射剂联合应用，因可发生配伍禁忌。4．本品与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用。2．本品与神经肌肉阻断药合用，可能加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等。本品与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。3．本品与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身联合应用，可能增加肾毒性。4．本品与多粘菌素类注射剂合用，或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。4．其他肾毒性药物及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后应用，以
1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2.与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。3.纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。4.长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5.水杨酸类能增加维生素C的排泄。6.如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1饮酒或与其他抗炎镇痛药同用可使胃肠道不良反应增多，并有溃疡发作的危险。2与肝素、双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂的排泄，使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品血药浓度升高，半衰期延长，疗效增加，但不良反应也相应增加。6如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品吸收减少。3．与全麻药甲氧氟烷同用时，可增强其肾毒性。4．与强利尿药如呋塞米等药物同用时可加重肾功能损害。5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）同用时可加重肝损害。6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。8．本品可抑制血浆凝血酶原的活性，所以接
1 本品与其他β2受体激动剂合用，药效可增加，但也导致不良反应增多。2. 本品与β2受体阻滞剂合用，则药效减弱或消失。3. 本品不宜与抗抑郁药同用。4. 本品与茶碱类药品并用时，可增加松弛支气管平滑肌的作用，但也可能增加不良反应。5. 如正在服用其他药品。使用本品前请咨询医师或药师。
与林可霉素类或红霉素类等大环内酯类抗生素合用可发生拮抗作用，因此不宜联合应用。
本品与皮质类固醇合用可增加后者对皮肤的穿透力，从而增加疗效。本品与地蒽酚合用可增加后者的稳定性，防止地蒽酚氧化。本品与外用痤疮制剂或含有脱皮药物制剂如过氧化苯甲酰、雷琐辛或维A酸类等合用可引起或加重皮肤刺激作用。
1铋剂、鞣酸、药用炭、酊剂等能吸附本品，不宜合用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
如正在使用其他药物时，使用本品前请咨询医师或药师。
本品与铝、钙、锶、硼砂、碳酸盐和氢氧化物（碱）、蛋白银及鞣酸等有配伍禁忌。锌盐与青霉胺共用可使后者作用减弱。
1本品与肠溶片同服，可使肠溶片加快溶解，不应同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
与乙醇或中枢神经抑制剂合用可加重中枢抑制作用；1与其它降压药或利尿药合用可加强降压作用，需进行剂量调整；与β阻滞剂合用可使后者作用增强；2与洋地黄或奎尼丁合用，大剂量时可引起心律失常；3与左旋多巴合用可使多巴胺耗竭，导致帕金森氏症；4与间接性拟肾上腺素药如麻黄碱、苯丙胺等合用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，抑制拟肾上腺素药的作用；5与直接性拟肾上腺素药如肾上腺素、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等合用，可使之作用延长；6与三环类抗抑郁药合用，利血平和抗抑郁药作用均减弱；7巴比妥类可加
1与中枢镇静药合用，可增强嗜睡作用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1不宜与乙醇合用，可增加其镇静作用。2.不宜与中枢神经系统抑制药合用。3.与吩噻嗪药物（如氯丙嗪等）合用可增加室性心律失常的危险性，严重者可致尖端扭转型心律失常。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道不良反应，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与阿司匹林或其他水杨酸类药物同用时，药效不增强，而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。3与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。4与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。5与维拉帕米、硝苯啶同用时，本品的血药浓度增高。6本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。7本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果。8丙磺舒
1本品可抑制卡马西平和丙戊酸等抗癫痫药的代谢，导致后者血药浓度增高而发生毒性反应。本品与阿芬太尼合用可抑制后者的代谢，延长其作用时间。本品与阿司咪唑或特非那定等抗组胺药合用可增加心脏毒性，与环孢菌素合用可使后者血药浓度增加而产生肾毒性。2．与氯霉素和林可酰胺类有拮抗作用，不推荐合用。3．本品为抑菌剂，可干扰青霉素的杀菌效能，故当需要快速杀菌作用如治疗脑膜炎时，两者不宜联合用药。4．长期服用华法林的患者应用红霉素时可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的危险性，老年病人尤应注意。两者必须合用时，华法林的剂量
1本品可抑制卡马西平和丙戊酸等抗癫痫药的代谢，导致后者的血药浓度增高而发生毒性反应。本品与阿芬太尼合用可抑制后者的代谢，延长其作用时间。本品与阿司咪唑或特非那定等抗组胺药合用可增加心脏毒性，与环孢素合用可使后者血药浓度增加而产生肾毒性。2．与氯霉素和林可酰胺类有拮抗作用，不推荐同用。3．本品为抑菌剂，可干扰青霉素的杀菌效能，故当需要快速杀菌作用如治疗脑膜炎时，两者不宜同用。4．长期服用华法林的患者应用本品时可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的危险性，老年病人尤应注意。两者必须同用时，华法林的剂量宜适当
1制酸药、磺胺类或抗生素与本品合用时，可减弱其疗效，故应分开服用（间隔3小时）。2.铋剂、鞣酸、活性炭、酊剂等能抑制、吸附或杀灭活肠球菌，故不能合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1口服大剂量（一日量大于10g）维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。 2与巴比妥或扑米酮等合用,可促使维生素C的排泄增加。 3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。 4长期或大量应用维生素C时,能干扰双硫仑对乙醇的作用。 5水杨酸类能增加维生素C的排泄。 6与左旋多巴合用,可降低左旋多巴的药效。 7与肝素或华法林并用,可引起凝血酶原时间缩短。
1在酸性条件下易破坏，服时不可咀嚼，不宜与酸性药物同服。2与等量碳酸氢钠同时服用，可增加疗效。
1影响避孕效果的药物：抗菌素类药抑制肠内细菌繁殖，减少激素结合物的分解，减少肠肝循环；诱导肝药酶的药物如利福平、催眠和抗惊厥药、解热镇痛药；三环类抗抑郁药在肝脏与本品竞争共同代谢酶。2．与避孕药合并应用，药效受影响的 药物：降压药的降压效果降低；抗凝药效果降低；降糖药（如胰岛素及口服降糖药）控制糖尿病的疗效降低；三环类抗抑郁药的效果增强。
甲紫溶液遇酸呈绿黄色，遇碱游离出甲紫盐基的褐紫色沉淀。
1维生素C与本品同服，有利于吸收。2.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3.本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度。2.与维生素E同用，可增加维生素A的吸收，增加其肝内贮存量，加速利用和降低毒性，但大量维生素E可消耗维生素A在体内的贮存。3.大量维生素A与抗凝药（如香豆素或茚满二酮衍生物）同服，可导致凝血酶原降低。4.考来烯胺、矿物油、新霉素、硫糖铝能干扰本品中维生素A的吸收。5.抗酸药（如氢氧化铝）可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。6.不应与注射用钙制剂或氧化镁、硫酸镁等药物合用。以免引起高镁、高钙血症。7.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师
1本品可增加四环素与阿莫西林的疗效。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与氨茶碱、咖啡因或碳酸氢钠合用，可增加本品的尿排出量，降低血药浓度和药效。2本品与氯丙嗪及其他吩噻嗪衍生物合用时，可使氯丙嗪的血药浓度降低。3本品与碘化物合用，可促发甲状腺功能低下。4本品与去甲肾上腺素合用，后者的升压效应降低。5本品与肌松药（如琥珀胆碱等）合用，肌松作用增强，作用时效延长。6本品与吡罗昔康合用，可导致血锂浓度过高而中毒。
"1与胰岛素合用，降血糖作用加强，应减少胰岛素剂量； 
2.本品可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，可致出血倾向。"
1本品可增强脂溶性维生素、激素的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"1与考来烯胺（消胆胺）合用时，可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。 
2.丙磺舒可延迟本品的肾排泄，也有报告认为丙磺舒可增加本品在胆汁中的排泄。"
"1含鞣质的中药与本品合用后，由于鞣质是生物碱沉淀剂，二者结合，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。 
2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。"
本品与磺胺嘧啶，呋喃妥因等呈配伍禁忌。
1氢氧化铝、硫糖铝能干扰维生素A的吸收。2.口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度。3.与维生素E合用时，可促进维生素A吸收和利用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与甲氧氯普胺、多潘立酮不能同用.2.由于本品可延长胃排空时间,会对一些药物的吸收产生影响.红霉素可因在胃内停留过长而受到胃酸分解,降低疗效,对乙酰氨基酚的吸收可被延迟,血浆峰浓度降低；地高辛的血浆浓度可因同用本品而提高。
不宜与碱性注射剂一起配伍。
"1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排 泄增多。 
2.不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品 被细菌摄取，两者相互拮抗。 
3.下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白 结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒 性反应，因此当这些药物与本品同时应用，或在应用本品之 后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降 血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。 
4.与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的 不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药同"
1本品不可与铜制品接触，防止变质。2.本品与其他治疗痤疮药、脱屑药、清洁剂、维甲酸、以及其他含酒精的制剂并用，可增加对皮肤的刺激，使皮肤干燥。3.不得与含汞（水银）制剂共用，否则易变质，且增加刺激性。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1乙醇和其他对肝脏有损害药物，如与本品同用，可增加肝脏的毒性。2．由于用本品后可引起血液中尿酸的水平增多，在痛风或高尿酸血症患者应相应增加别嘌呤醇等药剂量。3．本品可增加抗血凝作用，甚至引起肝脏凝血因子的缺少或（和）血小板减少症，同此与其他抗凝药同用时宜谨慎。4．与保泰松和磺胺类药物同用后，因与蛋白质结合的竞争，可能会引起本品血清浓度的增高而导致毒性反应的出现。5．口服卡那霉素可增加口服本品的吸收，而口服新霉素那可减少其吸收。6．与弱有机酸和水杨酸盐等同用，可抑制本品的肾排泄而导致血清药浓度增多，同此应
1吡咯系列抗真菌剂（伊曲康唑），增加肌肉神经系统的副作用。如发现有副作用，应进行减量、暂停或停药等适当处理。伊曲康唑有阻碍肝细胞色素P-4503A的作用，长春新碱通过肝细胞染色素P-4503A代谢，合用可使长春新碱代谢受抑制。2．与苯妥英钠合用，降低苯妥英钠吸收，或使代谢亢进。3．与含铂的抗亚、恶性肿瘤剂合用，可能增强第8对脑神经障碍。4．与L-天冬酰胺酶合用，可能增强神经系统及血液系统的障碍。为将毒性控制到最小，可将硫酸长春新碱在L-天冬酰胺酶给药前12～24小时以前使用。
四氢尿苷可抑制脱氨酶，延长阿糖胞苷血浆半衰期，提高血中浓度，起增效作用。本品可使细胞部分同步化，继续应用柔红霉素、阿霉素、环磷酰胺及亚硝脲类药物可以增效。本品不应与5－Fm并用。
"1本品在碱性溶液中分解，故不宜与硫喷妥钠混合注射。
2下列药物可降低假性胆碱酯酶活性，而增强本品的作用。
1抗胆碱酯酶药。
2环磷酰胺、氮芥、塞替哌等抗肿瘤药。
3普鲁卡因等局麻药。
4单胺氧化酶抑制药、雌激素等。
3与下列药物合用也须谨慎，如：吩噻嗪类、普鲁卡因胺、奎尼丁、卡那霉素、多粘菌素B、新霉素等有去极化型肌松作用，能增强本品作用。"
1不得与碱、生物碱、酚、水合氯醛、硫代硫酸钠、淀粉、鞣酸同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
大量使用本品可能会产生与全身用药相似的药物相互作用，如与齐多夫定同用时有拮抗作用，因本品可抑制齐多夫定转变成活性型的磷酸齐多夫定。
1不宜与抗酸药同服。2.在碱性环境中活性降低。3.本品与铝制剂相拮抗，不宜合用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与哌嗪类驱肠虫药拮抗，不能合用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1避孕药可增加胆汁饱和度，用本品治疗时应尽量采取其他节育措施以免影响疗效。2考来烯胺（Cholestyramine，消胆胺）、考来替泊（Colestipol，降胆宁）和含铝制酸剂都能与CDCA结合，减少其吸收，不宜同用。
1与对乙酰氨基酚合用，尤其是单次超量或长期大量，肝脏中毒的危险增加，有可能使后者疗效降低。2与香豆素类抗凝药合用，由于本品的肝酶的正诱导作用，使抗凝药的血浓度降低，半衰期缩短，抗凝效应减弱，应测定凝血酶原时间而调整药量。3与碳酸酐酶抑制药合用，骨质疏松的危险增加。4由于本品的肝酶诱导作用，与氯磺丙脲、氯贝丁酯（安妥明）、去氨加压素（desmopressin）、赖氨加压素（lypressin）、垂体后叶素、加压素等合用，可加强抗利尿作用，合用的各药都需减量。5与含雌激素的避孕药、环孢素、
本品可自局部部分吸收，其药物相互作用同磺胺类药全身应用。1与尿碱化药合用时可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2．不能与PABA合用，PABA可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。也不宜与含对氨苯甲酰基的局麻药如普鲁卡因、苯佐卡因、丁卡因等合用。3．与口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠合用时，上述药物需调整剂量，因本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应。4．与骨髓抑制药合用时可能增强此类药物潜在的不良反应。如有指征需两类药物合用时，应严
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代此类药物的血浆蛋白结合部位，均可使此类药物的作用增强或毒性增加，故当与氯霉素同用或在其后应用时须调整此类药物的剂量。2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他口服降糖药为小，但与本品同用时仍须谨慎。3．长期口服含雌激素的避孕药，如同时服用氯霉素，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。4．
1同时应用其他肾上腺素受体激动剂者，其作用可增加，不良反应也可能加重。2．并用茶碱类药时，可增加松弛支气管平滑肌的作用。也可能增加不良反应。
"1避免与其他麦角碱同用：
2 ．不得与血管收缩药（包括局麻药液中含有的）同用；
3 ．与升压药同用，有出现严重高血压甚至脑血管破裂的危险；
4 ．禁止吸烟过多，因可致血管收缩或挛缩。
5 ．患者在用本品时勿用洋地黄。"
1本品可促进维生素A的吸收、利用与贮存。2.降低或影响脂肪吸收的药物，如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。3.口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。4.雌激素与本品并用时，如用量大、疗程长，可诱发血栓性静脉炎。5.本品应避免与双香豆素及其衍生物同用。以防止低凝血酶原血症发生。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与金刚烷胺（一些复方抗感冒药的活性成份）、吩噻嗪类、三环类抗抑郁药、扑米酮、普鲁卡因胺及其他抗胆碱药合用时，可增加不良反应。2.与单胺氧化酶抑制剂（如呋喃唑酮和甲基苄肼）合用，可增加不良反应。3.本品可延长胃排空时间，故能增加很多药物的吸收率而产生不良反应。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1与别嘌呤同时服用时，由于后者抑制了巯嘌呤的代谢，明显地增加巯嘌呤的效能与毒性；2本品与对肝细胞有毒性的药物同时服用时，有增加对肝细胞毒性的危险；3本品与其他对骨髓有抑制的抗肿瘤药物或放射治疗合并应用时，会增强巯嘌呤效应，因而必须考虑调节本品的剂量与疗程。
1与别嘌呤同时服用时，由于后者抑制了巯嘌呤的代谢，明显地增加巯嘌呤的效能与毒性；2．本品与对肝细胞有毒性的药物同时服用时，有增加对肝细胞毒性的危险；3．本品与其他对骨髓有抑制的抗肿瘤药物或放射治疗合并应用时，会增强巯嘌呤效应，因而必须考虑调节本品的剂量与疗程。
1与阿司匹林或其他水杨酸类药同用时，药效不增加而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。2．本品可降低胰岛素和其他降糖药作用，使血糖升高。3．阿司匹林可降低本品的生物利用度。4．本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药、吩噻嗪类以及抗拟交感神经药等的作用。5．本品和三环类抗抑郁药同时服用时，可使后者增效。
1本品与抑制皮脂腺分泌的药物或含有剥脱角质的药物如过氧苯甲酰、间苯二酚以及维A酸等合用，可引起皮肤刺激。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品酸性较强，不宜与碱性药物配伍。
1本品不宜与洋地黄类药物合用。2.大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制钙剂的吸收。3.大量进食富含纤维素的食物能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。4.本品与苯妥英钠及四环素类同用，二者吸收减少。5.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。6.含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。7.本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症（因增加肾小管对钙的重吸收）。8.本品与含钾药物合用时，应注意心律失常的发生。9.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1盐酸小檗碱与其他药物相互作用尚不明确； 2.甲氧苄啶；1与骨髓抑制剂同时使用发生白细胞、血小板减少机会增多；2与氨苯砜同用，二者血药浓度均增高，氨苯砜血药浓度增高使不良反应增多且加重，尤其是正铁血红蛋白血症的发生；3抗肿瘤药物，2，4-二氨基嘧啶类药物同时使用，也不宜在应用其他叶酸拮抗剂药物治疗的疗程之间应用本品，因为有产生骨髓再生不良或巨幼红细胞贫血的可能；4利血平同时使用可使甲氧苄啶消除增加和血浆半衰期缩短；5环孢菌素同用可增加肾毒性；6扰苯妥英的肝内代谢，增加苯妥英半衰期
本品不能与软膏、糊剂等同时使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1由于本品有明显骨髓抑制作用，与其他抗肿瘤药物联合应用时应注意。2本品可抑制机体免疫防御机制，使疫苗接种不能激发人体抗体产生。3化疗结束后3个月以内，不宜接种病毒疫苗。4本品与血浆蛋白结合率高，因此，与其他血浆蛋白结合的药物合用可影响本品排泄。
1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2.不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。3.下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物的作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药,口服降血糖药,甲氨蝶呤,苯妥英钠和硫喷妥钠。4.与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞,血小板减少等，如确有指征需两药合用时，应严密观察可能发生的毒性反
1本品不能与软膏、糊剂等同时使用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与其他解热镇痛抗炎药同时服用时，可增加胃肠道不良反应，并可导致溃疡。2.本品与肝素、双香豆素等抗凝药同时使用，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向。3.与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱；本品可降低抗高血压药的降压效果。4.本品可增高地高辛、甲氨蝶呤和口服降糖药的血药浓度，故不宜同服。5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与中枢镇静药、催眠药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。2.本品应避免与降压药、抗抑郁药同用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品不得与单胺氧化酶抑制剂（如抗精神抑郁药）并用。2.本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用。3.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1 大量氢氧化铝可使小肠上段的胆酸沉淀，降低脂溶性维生素E的吸收。
2. 避免香豆素及其衍生物与大量维生素E同用，以防止低凝血酶原血症发生。
3. 降血脂药考来烯胺和考来替泊，矿物油及硫糖铝等药物可干扰维生素E的吸收。
4. 缺铁性贫血补铁时对维生素E的需要量增加。
5. 维生素E可促进维生素A的吸收，肝内维生素A的贮存和利用增加，并降低维生素A的中毒发生；但超量时可减少维生素A的体内贮存。
6. 异烟肼可阻止烟酸与辅酶I结合，而致烟酸减少。
7. 烟酸与胍乙啶等肾上腺素受体阻滞型抗高血压（"
1本品可加强其他镇静催眠药物的作用，饮酒亦可加强本品的作用。2本品不宜与吩噻嗪类药品如氯丙嗪合用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1与其他氨基糖苷类药物或其他肾毒性及耳毒性药物合用或先后应用，以免加重耳、肾毒性及发生神经肌肉阻滞作用的可能性，与环孢菌素同用也可增加肾毒性。 
2本品与β-内酰胺类药物混合可导致相互失活，因此两类药物需联合应用时必须分瓶滴注。 
3与神经肌肉阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。 
4与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。 
5与头孢噻吩、头孢唑啉局部或全身合用可能增加肾毒性。"
1大量氢氧化铝可使小肠上段的担酸沉淀，降低脂溶性维生素E的吸收。2.避免香豆素及其衍生物与大量维生素E同用，以防止低凝血酶原血症发生。3.降血脂药考来烯胺和考来替泊，矿物油及硫糖铝等药物可干扰维生素E的吸收。 4.缺铁性贫血补铁时对维生素E的需要量增加。5.维生素E可促进维生素A的吸收，肝内维生素A的贮存和利用增加，并降低维生素A中毒的发生；但超量时可减少维生素A的体内贮存。6.异烟肼可阻止烟酸与辅酶Ⅰ结合，而致烟酸缺少。7.烟酸与胍乙啶等肾上腺素受体阻滞型抗高血压药合用，其血管扩张作用协同增强，并可产
1本品不宜与洋地黄类药物合用。2.大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制钙剂的吸收。 3.大量进食富含纤维素的食物能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。 4.本品与苯妥英钠类及四环素类同用，二者吸收减低。 5.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。 6.含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。 7.本品与噻嗪类利尿药合用时，因增加肾小管对钙的重吸收而易发生高钙血症。 8.本品与含钾药物合用时，应注意心律失常。 9.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药
林可霉素与红霉素之间常呈拮抗，不宜合用。
同时应用普鲁卡因或利多卡因作浸润麻醉时，应停药或减量治疗 2 ～ 3 天，不得与其他抗心律失常药并用。
大量饮用含酒精的饮料，能减少钙的吸收。本品与苯妥英钠、四环素类药物同用，二者吸收均减少。维生素D、口服避孕药、雌激素能增加钙的吸收。本品与噻咪类利尿剂同用，可发生高钙血症。本品与洋地黄类或含钾药物并用时必须慎重。
本品不宜与碱性药物同服。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2.与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。3.纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。4.长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5.水杨酸类能增加维生素C的排泄。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与抗癫痫药、抗凝药，以及保泰松合用可使血药浓度升高，出现毒性反应。2．本品与抗高血压药以及利尿性抗高血压药合用，效应减弱。3．本品与M-胆碱受体阻断药合用可增效。4．本品与中枢兴奋药、肾上腺素受体激动药合用，作用相加，可诱发紧张、激动、失眠、甚至惊厥或心律失常。
1不得与碳酸氢钠或碘化钾合用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1抗惊厥药如苯巴比妥、苯妥英、扑米酮等可减少维生素B12的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
与抗组织胺类药物合用，本品药效降低.与其他药物的相互作用不明确.
本品与青霉素、庆大霉素、红霉素等可增加疗效。
1本品与其他可能抑制骨髓功能的抗癌药物或放射疗法合并应用时应调节本品的剂量与疗程。2蒽环类抗生素有心肌毒性作用，老年患者及已反复采用阿霉素或柔红霉素等蒽环类抗生素治疗的患者使用三尖杉酯碱应慎用或不用，以免增加心脏毒性。
"1与β-内酰胺类联合应用对金黄色葡萄球菌（包括甲氧西林耐药金黄色葡萄球菌）、铜绿假单胞菌具有协同作用，并延迟抗药性产生。 
2．与氨基糖苷类联合应用具协同作用,并延迟抗药性产生。 
3．与其他抗生素间不存在交叉耐药性。 
4．髓抑制剂与TMP合用时发生白细胞、血小板减少的机会增多。 
5．氨苯砜与本品合用时,两者血药浓度均可升高,前者的升高可使不良反应增多且加重,尤其是高铁血红蛋白血症的发生。 
6．本品不宜与抗肿瘤药、2，4-二氨基嘧啶类药物同时应用，也不宜在应用其他叶酸拮抗药治疗的疗程之间"
"1与乙醇或中枢神经抑制剂同用可使中枢抑制作用加重。
2．与其他降压药或利尿药同用使降压作用加强，合用有益，但剂量须调整；与β阻滞剂合用可能使后者增加。 
3．与洋地黄苷或奎尼丁同用可引起心律失常，在常用剂量甚少发生，但用大剂量须小心。
4．与左旋多巴合用可引起多巴胺耗竭而致帕金森病发作。
5．与间接性拟肾上腺素类如麻黄碱、苯丙胺等同用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，使拟肾上腺素类的作用受抑制。
6．与直接性拟肾上腺素类如肾上腺、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等同用，可使拟肾上腺素类的"
1制酸药中的镁剂与维生素D同用，特别对慢性肾功能衰竭病人可引起高镁血症。2巴比妥、苯妥英钠、抗惊厥药、扑米酮等可降低维生素D2的效应，长期服用抗惊厥药时应补给维生素D以防骨软化症。3降钙素与维生素D同用可抵消前者对高钙血症的疗效。4大剂量钙剂或利尿药与常用量维生素D同用，有发生高钙血症的危险。5考来烯胺、考来替泊、矿物油、硫糖铝等均能减少小肠对维生素D的吸收。6洋地黄类与维生素D2同用时应谨慎，因维生素D2引起高钙血症，容易诱发心律失常。7大量的含磷药物与维生素D同用，可诱发高磷血症。
与中枢神经抑制药合用可加强中枢抑制作用。
应避免同时与免疫制剂并用。
与三环类抗抑郁药合用可增加震颤的发生率，西咪替丁可增加本药的生物利用度。
1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。3下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用，或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药同用时，应严密观察可能发生的毒性反
1本品不宜与碱性药物同服。2.饮酒影响维生素B2肠道的吸收。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1与乙醇或其他中枢神经系统性抑制药合用时中枢抑制作用加强。 2．与抗高血压药合用易致体位性低血压。 3. 与舒托必利合用，有发生室性心律失常的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。 4．与阿托品类药物合用，不良反应加强。 5．与碳酸锂合用，可引起血锂浓度增高。 6．抗酸剂可以降低本品的吸收，苯巴比妥可加快其排泄，因而减弱其抗精神病作用。 7. 与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药合用时，两者的抗胆碱作用加强，不良反应加重。 8．顺铂、巴龙霉素及其他氨基糖苷类抗生素、水杨酸制剂和万古霉素等耳毒性药与异丙嗪同用时
如正在服用其它药品，尤其是苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、卡马西平、大环内酯类抗生素、咪唑类抗真菌药、西咪替丁及抗病毒药等，在使用本品前请咨询医师或药师。
大量饮用含酒精的饮料会抑制口服钙剂的吸收。本品与苯妥因钠类四环素类药物同用，二者吸收均减低。3维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。4本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症。5本品与含钾药物合用时，应注意发生心律失常。
治疗期间不得服用其他光敏性药物。本品与吩噻嗪类药物同用可加剧对眼脉络膜、视网膜和晶体的光化学损伤。
1肝药酶诱导剂如苯巴比妥、苯妥英钠等可降低维生素D的作用。2.硫糖铝等可减少维生素D的吸收。3.维生素D可抵消降钙素的作用。4.维生素D可能增加洋地黄类药物的毒副作用。5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品能增强中枢抑制药的作用，可与镇痛药、镇静药、催眠药、安定药、抗忧郁药、抗震颤麻痹药及抗癫痫药合用，但在治疗开始时，应减少合用中枢抑制药剂量。
1抗真菌药可增强本品疗效。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1硫糖铝、氢氧化铝新霉素、考来烯胺可影响维生素A及E的吸收。2.口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度，同时加速维生素E的代谢。3.本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止其中的维生素E与之相互作用而发生低凝血酶原血症。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
如正在使用其它药物时，使用本品前应向医师或药师咨询。
1 、 本品可增强脂溶性维生素、激素的吸收。2 、 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
为避免形成有腐蚀作用的碘化汞或溴化汞，故不应同时服碘剂或溴。
1本品与肥皂、碱、高锰酸钾及碘制剂不应同用。2如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与β内酰胺类联合应用对金葡菌（包括甲氧西林耐药金葡菌）、铜绿假单胞菌具协同作用。2．与氨基糖苷类联合应用具协同作用。3．与其他抗生素间不存在交叉耐药性。
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他降糖药为小，但同用时仍须谨慎。3．长期使用含雌激素的避孕药，如同时使用氯霉素，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。4．由于本品可具有
1本品不能与碱性药物合用，否则B族维生素可被破坏。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品与肝素或华法林联用，可引起凝血酶原时间缩短或凝血酶原血症。巴比妥类、扑米酮、水杨酸类药物可促使维生素C排泄。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在服用其它药品时，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在使用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。2大量进食富含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。3本品与苯妥因钠类以及四环素同用，二者吸收均减低。4维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。5含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。6与钙通道阻滞剂（如硝苯地平）同用，血钙可明显升高至正常以上，但盐酸维拉帕米等的作用则降低。7本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症，（因增加肾小管对钙的重吸收）。8本品与含钾药物合用时，应注意心律失常。9与
1与其他中枢神经抑制药同服，可引起嗜睡。严重者可致呼吸抑制。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品可增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量。其作用机理尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。2．本品与其它高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换下来，导致其作用加强，如甲苯磺丁脲及其它磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其它药的剂量。3. 氯贝丁酸衍生物与HMG－CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、辛伐他汀等合用治疗高血脂，将增加两者严重肌肉毒性发生的危险，应尽量避免联合使用。4．
如正在使用其它药物，在使用本品前应咨询医师或药师。
1与考来烯胺（消胆胺）合用时，可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。
1不宜与抗凝药（如双香豆素、肝素）同用。2.本品与皮质激素类同用，可增加胃肠道不良反应。3.本品不宜与氯霉素、巴比妥类、颠茄类药物同服。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
替加氟呈碱性且含碳酸盐，避免与含钙、镁离子及酸性较强的药物合用。
本品遇碱性药物如碳酸氢钠（小苏打）、枸缘酸钠等可发生变质。本品不宜与含鞣质的中药和食物合用。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与蛋白酶抑制剂不能同时使用。2．本品与血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）有协同作用。
1本品不得与抗精神抑郁药物并用。2本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1非甾体消炎镇痛药可加强其致溃疡作用。 2可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。 3与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用，可加重低钾血症，长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。 4与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。 5与抗胆碱能药（如阿托品）长期合用，可致眼压增高。 6三环类抗抑郁药可使其引起的精神症状加重。 ⑺与降糖药如胰岛素合用时，因可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。 ⑻甲状腺激素可使其代谢清除率增加，故甲状腺激素或抗甲状腺药与其合用,应适当调整后者的剂量。 ⑼与避孕药或
1不能与单胺氧化酶抑制剂、三环类抗抑郁药同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。 2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他口服降糖药为小，但同用时仍须谨慎。 3．长期口服含雌激素的避孕药，如同时服用氯霉素，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。 4．由于
与华法林、茶碱类、苯妥英类等药物合用时，应减少剂量。氢氧化铝等抗酸药或甲氧氯普胺可使本品吸收减少。可降低硫糖铝、四环素等的作用。与阿片类药物合用，可使慢性肾功能衰竭者产生呼吸抑制、精神混乱和定向力障碍等，应减少阿片类制剂的用量。 1 本品为肝药酶抑制剂，通过其咪唑环与细胞色素P450结合而降低药酶活性，同时也可减少肝血流。故本品与普萘洛尔合用时，可使后者血药浓度升高，休息时心率减慢；与苯妥英钠或其它乙内酰脲类合用时，可使后者的血药浓度升高，可能导致苯妥英钠中毒，必须合用时，应在5天后测定苯妥英钠的血药浓
1尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。5．丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50%
如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1使用本品时不能同时使用其他滴鼻剂。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"1与抗高血压药物相互作用:本品与利血平合用,可导致体位性低血压、心动过缓、头晕、晕厥.与单胺氧化酶抑制剂合用,可致极度低血压； 

2.与洋地黄合用,可发生房室传导阻滞而使心率减慢,需严密观察； 

3.与钙拮抗剂合用,特别是静脉注射维拉帕米,要十分警惕本品对心肌和传导系统的抑制； 

4.与肾上腺素、苯福林或拟交感胺类合用,可引起显著高血压、心率过慢,也可出现房室传导阻滞； 

5.与异丙肾上腺素或黄嘌呤合用,可使后者疗效减弱； 

6.与氟哌啶醇合用,可导致低血压及心脏停博； 
"
"1本品遇碱性药物如碳酸氢钠、枸橼酸钠等可发生变质。 
2.本品不宜与含鞣质的中药和食物合用。"
"1小剂量维生素B6（一日5毫克）与左旋多巴合用，可降低后者治疗帕金森病的疗效。但制剂中若含有脱羧酶抑制剂如卡比多巴时，对左旋多巴无影响。 
2.氯霉素，盐酸肼酞嗪、异烟肼、青霉胺及免疫抑制剂包括糖皮质激素，环磷酰胺、环孢素等药物可拮抗维生素B6或增强维生素B6经肾排泄，甚至可引起贫血或周围神经炎。 
3.服用雌激素时应增加维生素B6的用量，因为雌激素可使维生素B6在体内的活性降低。 
4.如正在服用其他药品，服用本品前请咨询医师或药师。"
"1小剂量维生素B6（一日5毫克）与左旋多巴合用，可降低后者治疗帕金森病的疗效。但
制剂中若含有脱羧酶抑制剂如卡比多巴时，对左旋多巴无影响。
2.氯霉素，盐酸肼酞嗪、异烟肼、青霉胺及免疫抑制剂包括糖皮质激素，环磷酰胺、环孢
素等药物可拮抗维生素B6或增强维生素B6经肾排泄，甚至可引起贫血或周围神经炎。
3.服用雌激素时应增加维生素B6的用量，因为雌激素可使维生素B6在体内的活性降低。
4.如正在服用其他药品，服用本品前请咨询医师或药师。"
尚未明确。
偶尔加倍使用，不会引起全身性副作用。
"1大剂量叶酸能拮抗苯巴比妥，苯妥英钠和扑米酮的抗癫痫作用，可使癫痫发作的临界值明显降低，并使敏感患者的发作次数增多； 
2口服大剂量叶酸，可以影响微量元素锌的吸收。"
"1异烟肼可阻止烟酸与辅酶Ⅰ结合而致烟酸缺少，故服异烟肼时宜适量补充烟酸或烟酰胺。 
2.烟酸与血管扩张剂不宜合用。 
3.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
"1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。
2大量进食富含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收
的化合物。
3本品与苯妥英钠类以及四环素同用，二者吸收均减低。
4维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。
5含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。
6与钙通道阻滞剂（如硝苯地平）同用，血钙可明显升高至正常以上，但盐酸维
拉帕米等的作用则降低。
7本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症，（因增加肾小管对钙的重吸收）。
8本品与含"
如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
本品如与另一种阿片受体激动剂合用,可引起这些药物的戒断症状.与单胺氧化酶抑制剂有协同作用.
"1硝酸酯类：与本品合用控制心绞痛发作，有较好的耐受性。 
2.β-受体阻滞剂：绝大多数患者合用本品有较好的耐受性和疗效，但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛。 
3.洋地黄：本品可能增加血地高辛浓度，提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度。 
4.蛋白结合率高的药物如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等与本品同用时，这些药的游离浓度常发生改变。 
5.西咪替丁与本品同用时本品的血浆峰浓度增加，注意调整剂量。 
6.芬太尼麻醉接受冠脉旁路血管移植术（或者其"
"1与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低。 
2.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
"1本品能增加四环素类抗生素在支气管中的分布浓度，故二者并用时能增强此类抗生素的疗效。 

2.如正在使用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。"
1维生素C与本品同服，有利于吸收。2本品与磷酸盐类，四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3.本品可减少左旋多巴，卡比多巴，甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1本品遇碱性药物如碳酸氢钠、枸橼酸钠等可发生变质。
2.本品不宜与含鞣质的中药和食物合用。"
"1饮酒（乙醇）影响肠道对维生素B2的吸收。 
2.同用吩噻嗪类药、三环类抗抑郁药、丙磺舒等药时，核黄素用量需增加。 
3.不宜与甲氧氯普胺（胃复安）合用。 
4.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
"1饮酒（乙醇）影响肠道对维生素B2的吸收。
2.同用吩噻嗪类药、三环类抗抑郁药、丙磺舒等药时，核黄素用量需增加。
3.不宜与甲氧氯普胺（胃复安）合用。
4.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
"1小剂量维生素B6（一日5mg）与左旋多巴合用，可降低后者治疗帕金森病的疗效。但制剂中若含有脱羧酶抑制剂如卡比多巴时，对左旋多巴无影响。 
2.氯霉素、盐酸肼酞嗪、异烟肼、青霉胺及免疫抑制剂包括糖皮质激素、环磷酰胺、环孢素等药物可拮抗维生素B6或增强维生素B6经肾排泄，甚至可引起贫血或周围神经炎。 
3.服用雌激素时应增加维生素B6的用量，因为雌激素可使维生素B6在体内的活性降低。 
4.如正在服用其他药品，服用本品前请咨询医师或药师。"
1应避免同时服用强镇咳药，以免痰液堵塞气道。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与乙醇或其他中枢神经系统性抑制药合用时中枢抑制作用加强.2本品与抗高血压药合用易致体位性低血压.3本品与舒托必利合用,有发生室性心律紊乱的危险,严重者可致尖端扭转心律失常.4本品与阿托品类药物合用,不良反应加强.5本品与碳酸锂合用,可引起血锂浓度增高.6抗酸剂可以降低本品的吸收,苯巴比妥可加快其排泄,因而减弱其抗精神病作用.7本品与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药合用时,两者的抗胆碱作用加强,不良反应加重.
丙磺舒可提高本品血药浓度，延缓肾排泄。
1本品与氨基糖苷类、去甲肾上腺素、间羟胺、苯巴比妥、维生素B族、维生素C等药物存在配伍禁忌，不宜同瓶滴注。2．丙磺舒可减少苯唑西林的肾小管分泌，延长本品的血清半衰期。3．阿司匹林、磺胺药可抑制本品对血清蛋白的结合，提高本品的游离血药浓度。
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加其产生耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用的可能性。2．本品与神经肌肉阻断药合用，可加重神经肌肉阻滞作用。本品与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。3．本品与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身合用，可能增加肾毒性。4．本品与多粘菌素类注射剂合用，或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。5．其他肾毒性药物及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后应用，以免加重肾毒性
乳酸钠与新生霉素钠、盐酸四环素、磺胺嘧啶钠呈配伍禁 忌。
"1α受体阻滞剂以及各种血管扩张药可对抗本品的加压作用。 
2与全麻药合用，易产生心律失常，直至室颤。用于指、趾部局麻时，药液中不宜加用本品，以免肢端供血不足而坏死。 
3与洋地黄，三环类抗抑郁药合用，可致心律失常。 
4与麦角制剂合用，可致严重高血压和组织缺血。 
5与利血平、胍乙啶合用，可致高血压和心动过速。 
6与β受体阻滞剂合用，两者的β受体效应互相抵消，可出现血压异常升高、心动过缓和支气管收缩。 
7与其他拟交感胺类药物合用，心血管作用加剧，易出现副作用。"
"1饮酒（乙醇）影响肠道对维生素B2的吸收。 
2．同用吩噻嗪类药、三环类抗抑郁药、内磺舒等药时，核黄素用量需增加。 
3．不宜与甲氧氯普胺（胃复安）合用。 
4．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1避免与其他麦角碱同用；2不得与血管收缩药（包括局麻药液中含有的）同用；3与升压药同用，有出现严重高血压甚至脑血管破裂的危险；4禁止吸烟过多，可致血管收缩或挛缩。
"1本品可短暂影响巴比妥类药和磺胺醋酰钠等的吸收。 
2和对氨基水杨酸钠同用可降低后者血药浓度。 
3可增强中枢神经抑制药的作用。"
本品与β-受体阻滞剂、大环内酯类抗生素、血管收缩剂和5-羟 色胺（5HT1）激动剂等有相互作用，应重视。
1与抗凝药合用，可增强抗凝作用。2高碘食物或药物的摄入，可使甲亢病情加重，使抗甲状腺药需要量增加或用药时间延长。故在服用本品前避免服用碘剂。3磺胺类、对氨基水杨酸、保泰松、巴比妥类、酚妥拉明、妥拉唑林、维生素B12磺酰脲类等都有抑制甲状腺功能和甲状腺肿大的作用，故合用本品须注意。
1本品与肥皂、清洁剂、痤疮制剂如含有过氧苯甲酰、雷锁辛、硫磺、维A酸等，或含有酒精的制剂、药用化妆品等同用，会增加刺激或干燥作用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1肾上腺糖皮质激素尤其是具有较明显盐皮质激素作用者，肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），能促进尿钾排泄，合用时降低钾盐疗效。2抗胆碱能药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。3非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。4合用库存血（库存10日以下含钾30mmol/L，库存10日以上含钾65mmol/L），含钾药物和保钾利尿药时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。5血管紧张素转换酶抑制剂和环孢素A能抑制醛固酮分泌，尿钾排泄减少，故合用时易发生高钾血症。6
与其他血管扩张剂、钙拮抗剂、受体阻滞剂、降压药、三环抗抑郁药及酒精合用，可增强本类药物的降血压效应。可加强二氢麦角碱的升压作用。同时使用类固醇类抗炎药可降低本药的疗效。
1与乙醇或中枢神经抑制剂合用可加重中枢抑制作用；2与其它降压药或利尿药合用可加强降压作用，需进行剂量调整；与β阻滞剂合用可使后者作用增强；3与洋地黄或奎尼丁合用，大剂量时可引起心律失常；4与左旋多巴合用可使多巴胺耗竭，导致帕金森氏症；5与间接性拟肾上腺素药如麻黄碱、苯丙胺等合用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，抑制拟肾上腺素药的作用；6与直接性拟肾上腺素药如肾上腺素、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等合用，可使之作用延长；7与三环类抗抑郁药合用，利血平和抗抑郁药作用均减弱；8巴比妥类
1本品可加强肌松药的作用，使肌松作用时间延长，与肌松合用宜减少肌松药的用量。2本品可削弱磺胺类药物的药效，故不宜同时应用磺胺类药物。3本品可增强洋地黄类药物的作用，合用可导致其毒性反应。4新斯的明等抗胆碱酯酶药物可干扰本品代谢,使本品毒性增强。5本品可加深麻醉性镇痛药对呼吸的抑制及致低血压的作用。6本品忌与下列药品配伍:碳酸氢钠、巴比妥类、氨茶碱、硫酸镁、肝素钠、硝普钠、甘露醇、甲基硫酸新斯的明、氢化考的松、地塞米松等。
本品与磺胺嘧啶、呋喃妥因等呈配伍禁忌
1本品与乙醇合用，使中枢抑制作用加强。 2本品与其他抗帕金森病药、抗胆碱药、抗组胺药、吩噻嗪类或三环类抗抑郁药合用，可使抗胆碱反应加强。 3本品与中枢神经兴奋药合用，可加强中枢神经的兴奋，严重者可引起惊厥或心律失常。
1禁与氧化剂、枸橼酸盐、可溶性碳酸盐、磷酸盐及硫酸盐配伍； 2与噻嗪类利尿药同用，可增加肾脏对钙的重吸收而致高钙血症。
1与对乙酰氨基酚、左旋多巴、锂化物、四环素、氨苄青霉素、乙醇和安定等同用时，胃内排空增快，使后者在小肠内吸收增加。2与乙醇或中枢抑制药等同时并用，镇静作用均增强。3与抗胆碱能药物和麻醉止痛药物合用有拮抗作用。4与抗毒蕈碱麻醉性镇静药并用，甲氧氯普胺对胃肠道的能动性效能可被抵消。5由于其可释放儿茶酚胺，正在使用单胺氧化酶抑制剂的高血压病人，使用时应注意监控。6与阿扑吗啡并用，后者的中枢性与周围性效应均可被抑制。7与西咪替丁、慢溶型剂型地高辛同用，后者的胃肠道吸收减少，如间隔2小时
用量过大的症状和体征有：手脚动作笨拙或行动古怪，严重时倦睡或面色潮红、发热，气急或呼吸困难，心率加快（抗毒蕈碱M受体效应），肌肉痉挛，尤其好发于颈部和背部的肌肉。坐卧不宁，步履艰难，头面部肌肉痉挛性抽动或双手震颤（后者属锥体外系的效应）。解救时可对症注射地西泮（安定）和毒扁豆碱。必要时给予吸氧和静脉输液。
以本品组成联合化疗方案时，应避免合用有严重降低白细胞血小板作用，或产生严重胃肠反应的抗癌药。
与硫酸镁配伍禁忌的药物有硫酸多粘菌素B、硫酸链霉素、葡萄糖酸钙、盐酸多巴酚丁胺、盐酸普鲁卡因、四环素、青霉素和萘夫西林（乙氧萘青霉素）。
本品与肥皂、清洁剂、痤疮制剂如含有过氧苯甲酰、雷锁辛、硫黄、维生素A等，或含有酒精的制剂、药用化妆品等同用，会增加刺激或干燥等作用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
与单胺氧化酶抑制剂、抗抑郁药合用可导致严重的直立性低血压，应慎用。与甲氧氯普胺合用可致肌张力障碍。与维生素B6同时使用，可能减轻周围神经毒性。
1本品与保泰松同用，易引起过敏性皮炎；2与氯丙嗪等合用，易加重肝脏负担；3本品对神经肌肉接头有直接抑制作用，链霉素可加重此不良反应；4洋地黄化后应用本品易引起心脏传导阻滞；5本品与肝素或青霉胺合用，可增加出血机会；6本品与伯氨喹合用可根治间日疟；7与氯化胺合用，可加速排泄而降低血中浓度；8与单胺氧化酶抑制剂合用可增加毒性；⑨与氟羟强的松龙合用易致剥脱性红皮病；⑩与氯喹同类物（氨酚喹、羟基氯喹等）同用时，可使氯喹血中浓度提高。
静滴时不宜与中性及偏碱性的注射液如氯化钠、谷氨酸钠、氨茶碱等配伍，以免产生混浊。
1 本品与β受体阻滞药、碳酸酐酶抑制剂、α和β肾上腺能受体激动药或高渗脱水剂联合使用有协同作用。 2 本品与拉担前列素合用可降低葡萄膜巩膜途径房水流出的量，减低降眼压作用。 3与局部抗胆碱药合用将干扰本品的降眼压作用。与适量的全身抗胆碱药物合用，因全身用药到达眼部的浓度很低，通常不影响本品的降眼压作用。
1与解热镇痛药物配伍，可增强其镇痛和缓解感冒症状的作用。2与中枢镇静药、催眠药、安定药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。3本品可增强抗抑郁药的作用.4.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与解热镇痛药物配伍，可增强其镇痛和缓解感冒症状的作用。2与中枢镇静药、催眠药、安定药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。3本品可增强抗抑郁药的作用。4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与解热镇痛药物配伍，可增强其镇痛和缓解感冒症状的作用。2与中枢镇静药、催眠药、安定药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。3本品可增强抗抑郁药的作用、4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1肾上腺皮质激素，此类药物在控制两性霉素B的药物不良反应时可合用，但一般不推荐两者同时应用，因可加重两性霉素B诱发的低钾血症。如需同用时则肾上腺皮质激素宜用最小剂量和最短疗程，并需监测患者的血钾浓度和心脏功能。2．洋地黄苷，本品所致的低钾血症可增强潜在的洋地黄毒性。两者同用时应严密监测血钾浓度和心脏功能。3．氟胞嘧啶与两性霉素B具协同作用，但本品可增加细胞对前者的摄取并损害其经肾排泄，从而增强氟胞嘧啶的毒性反应。4．本品与吡咯类抗真菌药如酮康唑、氟康唑、伊曲康唑等在体外具拮抗作用。5．氨基糖苷类、抗肿瘤
1氯贝丁酸衍生物与HMG-CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、辛伐他汀等合用治疗高血脂，将增加两者严重肌肉毒性发生的危险，应尽量避免联合使用。2．本品与其他高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换下来，导致其作用加强，如甲苯磺丁脲及其他磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其他药的剂量。3．本品可增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量。其作用机理尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。4．本
1合用肾上腺皮质激素（尤其是具有较强盐皮质激素作用者）、促肾上腺皮质激素、雄激素时，易发生高钠血症和水肿。2与苯丙胺、奎尼丁合用，后两者经肾排泄减少，易出现毒性作用。3与抗凝药如华法林和M胆碱酯酶药等合用，后者吸收减少。4与含钙药物、乳及乳制品合用，可致乳-碱综合症。5与西咪替丁、雷尼替丁等H受体拮抗剂合用，后者的吸收减少。6与排钾利尿药合用，增加发生低氯性碱中毒的危险性。7本品可使尿液碱化，影响肾对麻黄碱的排泄，故合用时麻黄碱剂量应减小。8钠负荷增加使肾脏排泄锂增多，故与
"1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。
2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他口服降糖药为小，但同用时仍须谨慎。
3．长期口服含雌激素的避孕药，如同时服用氯霉素，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。
4"
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。2.与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他口服降糖药为小，但同用时仍须谨慎。3.长期口服含雌激素的避孕药，如同时服用氯霉素，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。4.由于氯霉素
1与考来烯胺（消胆胺）合用时，可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。 2．丙磺舒可延迟本品的肾排泄，也有报告认为丙磺舒可增加本品在胆汁中的排泄。
"1与利尿药同用使降压作用增强，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。 
2.与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。 
3.与潴钾药物如螺内酯，氨苯蝶啶，阿米洛利同用可能引起血钾过高。 
4.与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。 
5.与其他降压药合用，降压作用加强，与影响交感神经活性的药物（神经节阻滞剂或肾上腺能神经阻滞剂）以及β阻滞剂合用都会引起降压作用加强，应予警惕。 
6.与锂剂联合，可能使血清"
如注射量过大，因吸收量超过血液的铁结合力，血浆中游离铁对机体有毒性作用，因此该药不能与口服铁盐同时应用。
参见各成份的【药物相互作用】。
"1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1-3小时内不应服用制酸药。
2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品吸收减少。
3．与全身麻醉药甲氧氟烷同用时，可增强其肾毒性。
4．与强利尿药如呋塞米等药物同用时可加重肾功能损害。
5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）同用时可加重肝损害。
6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。
7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。
8．本品"
"1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。 

2.不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。 

3.下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用，或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。 

4.与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药同用"
1本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢抑制作用加强。2本品与抗高血压药合用易致体位性低血压的危险。3本品与舒托必利合用，有发生室性心律紊乱的危险，严重者可致尖端扭转型心律失常。4本品与阿托品类药物合用，不良反应加重。5本品与锂盐合用，可引起意识丧失。
1使用本品时不能同时使用其他滴鼻剂.2.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师.
"1与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低 
2.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
"1有临床试验报道美西律与常用的抗心绞痛、抗高 
 血压和抗纤溶药物合用未见相互影响。 
 2.美西律与奎尼丁、普萘洛尔或胺碘酮合用治疗 
 效果更好。可用于单用一种药无效的顽固室性心 
 律失常。但不宜与Ib类药物合用。 
 3.如果苯妥英钠或其他肝酶诱导剂如利福平和苯巴 
 比妥等与美西律合用，可以降低美西律的血药浓 
 度。 
 4.有报道苯二氮卓类药物不影响美西律的血药浓 
 度。 
 5.美西律和地高辛、利尿剂和普萘求洛尔合用不影 
 响心电图PR、QRS、QT间期。 
"
检查前3天禁用高原子量药如铋及钙剂；检查前1天禁用对胃肠道有影响的药如阿托品、抗酸药及泻药。
"1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用。 
2．本品与神经肌肉阻断药合用可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。本品与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。 
3．本品与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。本品不宜与两性霉素B、头孢噻吩、磺胺嘧啶和四环素等注射剂配伍，不在同一瓶中滴注。 
4．本品与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用"
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2?）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类的血药浓度和调整剂量。3．与环孢素合用，可使其的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。5．丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50%，合用时可
本品与青霉胺共用可使后者作用减弱。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长。可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂随尿排泄。使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高， T1/2延长。可增加疗效，但毒性反应也相应加大。
1本品与氨基糖苷类、去甲肾上腺素、间羟胺、苯巴比妥、维生素B族、维生素C等药物存在配伍禁忌，不宜同瓶滴注。 2．丙磺舒可减少苯唑西林的肾小管分泌，延长本品的血清半衰期。 3．阿司匹林、磺胺药可抑制本品对血清蛋白的结合，提高本品的游离血药浓度。
1氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺类可干扰本品的活性，故本品不宜与这些药物合用。2．丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松和磺胺药减少青霉素的肾小管分泌而延长本品的血清半衰期。青霉素可增强华法林的抗凝作用。3．本品与重金属，特别是铜、锌、汞呈配伍禁忌。4．青霉素静脉输液中加入头孢噻吩、林可霉素、四环素、万古霉素、琥乙红霉素、两性霉素B、去甲肾上腺素、间羟胺、苯妥英钠、盐酸羟嗪、丙氯拉嗪、异丙嗪、维生素B族、维生素C族等后将出现浑浊。5．本品与氨基糖苷类抗生素同瓶滴注可导致两者抗菌活性降低,因此不能置同一容器内
1本品与下列药物有配伍禁忌，不可同瓶滴注：硫酸阿米卡星、硫酸卡那霉素、盐酸金霉素、盐酸土霉素、盐酸四环素、葡萄糖酸红霉素、硫酸多粘菌素B、粘菌素甲磺酸钠，戊巴比妥、葡萄糖酸钙、葡萄糖酸钙。2．本品与庆大霉素或阿米卡星联合应用，在体外能增强抗菌作用。3．本品与强利尿药合用有增加肾毒性的可能，与氨基糖苷抗生素合用可能增加后者的肾毒性。4．丙磺舒可使本品血药浓度提高，血半衰期延长。
"1禁与氧化剂、枸橼酸盐、可溶性碳酸盐，磷酸盐及硫酸盐配伍； 
2与噻嗪类利尿药同用，可增加肾脏对钙的重吸收而致高钙血症。"
1本品与香豆素或茚满二酮衍生物等抗凝药合用时，可增强此类药物的作用，导致凝血酶原时间延长，对患者应严密观察，监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。2本品可使环孢素的血药浓度增高，并可能使肾毒性发生的危险性增加，当两药合用时，应对环孢素的血药浓度进行监测。3利福平可增强本品的代谢，增加肝脏毒性，合用时可降低本品的血药浓度，导致治疗失败。与异烟肼合用时亦可降低本品的血药浓度，故应谨慎合用上述药物。4苯妥英钠与本品合用可引起两种药物代谢的改变，并使本品的达峰时间延迟，两药合用时应严密观察其反应。5本品与
与全麻药、中枢性抑制药、单胺氧化酶抑制药，三环类抗抑郁药等合用时，均可增效，中枢性抑制作用也更明显。
1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2β）延长，毒性也可能增加。2本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。3本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。4本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。5本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。6氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀菌
1与肝素合用时，由于有协同作用而增加出血可能。2．与庆大霉素、巴龙霉素合用会增加肾毒性。
如正在使用其他药物，使用本品前请向医师或药师咨询。
1制酸剂可减弱本品疗效。 2不得与牛奶同服。 3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与胰岛素合用，降血糖作用加强，应减少胰岛素剂量；2本品可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，可致出血倾向。
1本品与抗凝药同时使用时，可明显增加其抗凝作用，故须经常测定凝血酶原时间以调整抗凝药剂量，使 之维持在理想的范围内，预防出血并发症的出现。 2．本品与呋塞米同时使用，可增加两者各自的效果，可引起肌病、肌僵直和利尿，尤其对于低蛋白血症者。 3．本品可替换酸性药物如苯妥英钠或甲苯磺丁脲的蛋白结合位点，因此当与上述药物或其它高蛋白结合率的药物合用时，应注意可使后者的药效增加，如与口服降糖甲苯磺丁脲合用，使其降糖作用加强。 4．本品有可能引起肌病或横纹肌溶解，因此应尽量避免与HMG－CoA还原酶抑制剂，如普伐他
1与其它降压药或血管扩张药合用可增强硝酸盐的降压作用。2.与枸橼酸西地那非（万艾可）合用加强有机硝酸盐的降压作用。 3.本品为长效硝酸盐可降低硝酸甘油舌下用药的治疗作用。4.与乙酰胆碱、组胺及拟交感胺类药合用时，疗效可能减弱。
1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2β）延长，毒性也可能增加。2．本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。3．本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。4．本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。5．本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。6．氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀菌
1本品可影响某些微生态制剂如乳酸杆菌、乳酶生等的疗效，不宜同服。2.可减少口服地高辛的吸收。3.与四环素、土霉素、诺氟沙星、环丙沙星等口服抗菌药合用，可降低抗菌活性，不宜同服。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"1本品与肝素或华法令联用，可引起凝血时间缩短； 
2.本品可破坏食物中维生素B12，与食物中的铜、锌离子络合阻碍其吸收，从而产生维生素B12或铜、锌的缺乏症； 
3.与巴比妥或扑米酮合用，可促使维生素C的排泄增加； 
4.水杨酸类能增加维生素C的排泄； 
5.不宜与磺胺类药物合用； 
6.长期或过量使用维生素C时，能干扰双硫仑（戒酒硫）对乙醇的作用； 
7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1服用异烟肼时每日饮酒，易引起本品诱发的肝脏毒性反应，并加速异烟肼的代谢，因此需调整异烟肼的剂量，并密切观察肝毒性征象。应劝告患者服药期间避免酒精饮料。2含铝制酸药可延缓并减少异烟肼口服后的吸收，使血药浓度减低，故应避免两者同时服用，或在口服制酸剂前至少1小时服用异烟肼。3抗凝血药（如香豆素或茚满双酮衍生物）与异烟肼同时应用时，由于抑制了抗凝药的酶代谢，使抗凝作用增强。4与环丝氨酸同服时可增加中枢神经系统不良反应（如头昏或嗜睡），需调整剂量，并密切观察中枢神经系统毒性征象，尤其对于从事需要
以本品组成联合化疗方案时，应避免合用有严重降低白细胞血小板作用或产生严重胃肠反应的抗癌药。
"1与血浆代用品如右旋糖酐、葡萄糖、海藻酸钠等及其他肾毒性药物合用，会增加肾毒性。 
2．本品与其他氨基糖苷类同用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用的可能性。 
3．本品与神经肌肉阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹。 
4．与卷曲霉素、顺铂、利尿酸、呋塞米或万古霉素合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。 
5．与头孢噻吩局部或全身合用，可能增加肾毒性。 
6．与多黏菌素类注射剂合用，或先后连续局部或全身应用，可增"
"1应避免与氯霉素合用，否则可抵消维生素B12具有的造血功能。 
2体外实验发现，维生素C可破坏维生素B12同时给药或长期大量摄人维生素C时，可使维生素B12血浓度降低。 
3氨基糖苷类抗生素、对氨基水杨酸类、苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮等抗惊厥药及秋水仙碱等可减少维生素B12从肠道的吸收。 
4消胆胺可结合维生素B12，减少其吸收。"
1口服大剂量（一日量大于10g）维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2与巴比妥或扑米酮合用，可促使维生素C的排泄增加。3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。4长期和大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5水杨酸类能增加维生素C的排泄。6维生素B2饭后口服吸收较完全，不宜与甲氧氯普胺合服。7饮酒（乙醇）影响维生素B2在胃肠道的吸收。8制酸药中的镁剂与维生素D同用，特别对慢性肾功能衰竭病人可引起高镁血症。9巴比妥类，苯妥英钠，抗惊厥药，扑米酮等可降低维生素D的效应，长期服用抗惊厥药时
本品不应与含氯溶液、氯化物、碘化物、苯酚、碘制剂以及碱性药物等配伍应用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。
 2．与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用，可加强本品代谢，使血药浓度下降而苯妥英钠排泄减慢。
 3．与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期（t1/2β），应根据血药浓度测定的结果调整剂量。
 4．本品干扰双硫仑代谢，两者合用时患者饮酒后可出现精神症状，故两周内应用双硫仑者不宜再用本品。
5．本品干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结果，可使胆固醇"
1与乙醇或中枢神经抑制剂同用可使中枢抑制作用加重。2．与其他降压药或利尿药同用使降压作用加强，合用有益，但剂量须调整；与β阻滞剂合用可能使后者增加。 3．与洋地黄苷或奎尼丁同用可引起心律失常，在常用剂量甚少发生，但用大剂量须小心。4．与左旋多巴合用可引起多巴胺耗竭而致帕金森病发作。5．与间接性拟肾上腺素类如麻黄碱、苯丙胺等同用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，使拟肾上腺素类的作用受抑制。6．与直接性拟肾上腺素类如肾上腺、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等同用，可使拟肾上腺素类的作用延长。7．与三环
1本品不应与口服抗凝药（如华法林和肝素）同时使用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品与硫酸庆大霉素、四环素混合使用可增长率加其毒性，故应避免与其他药物混合使用。
1 骨髓抑制剂与本品合用时发生白细胞、血小板减少的机会增多。 2． 氨苯砜与本品合用时，两者血药浓度均可升高，氨苯砜浓度的升高可使不良反应增多且加重，尤其是高铁血红蛋白症的发生。 3． 本品不宜与抗肿瘤药、2，4-二氨基嘧啶类药物同时应用，也不宜在应用其他叶酸拮抗药治疗的疗程之间应用本品，因为有产生骨髓再生不良或巨幼红细胞贫血的可能。 4． 与利福平合用时可明显增加本品清除，血清半衰期缩短。 5． 与环孢素合用可增加肾毒性。 6． 本品可干扰苯妥英的肝内代谢，增加苯妥英的半衰期（t 1/2）达50%，并
1与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2.本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）等并用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。3下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物的作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药，口服降血糖药，甲氨蝶呤，苯妥英钠和硫喷妥钠。4与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞，血小板减少等，如确有指征需两药合用时，应严密观察可能发生的毒性反
1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C排泄增加。3不宜与磺胺类药物合用。4水杨酸类可增加维生素C排泄。5长期或大量应用本品时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。6如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品不宜与洋地黄类药物同时使用。2.大量饮用含酒精的饮料会抑制钙的吸收。3.本品与苯妥英钠类、四环素类药物同用，二者吸收均减少。4.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。5.本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症。6.本品与含钾药物合用时，应注意发生心律失常。7.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1服用本品应避免服用其他药物，因氢氧化铝能与多种药物结合而影响疗效。2本品避免与四环素类、甲氧氯普胺、多潘立酮并用。3如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品不应与巴比妥类、苯妥英钠及氯霉素同服；2长期服用本品或与其他解热镇痛药同服有增加肾毒性之危险；3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在服用其他药品，在使用本品前请咨询医师或药师。
本品可增强脂溶性维生素、激素的吸收。如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1 本品可加强其他镇静催眠药物的作用，饮酒亦可加强本品的作用。2. 本品不宜与吩噻嗪类药品如氯丙嗪合用。3. 如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与口服抗凝剂同服可延长凝血酶原时间。2．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1应用巴比妥类（如苯巴比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期使用本品时可致肝脏损害。2本品与氯霉系同用时可增强后者的毒性。3大量或长期应用本品可减少凝血因子在肝内的合成，故有增强抗凝药的抗凝作用。4长期大量与阿司匹林，其他水杨酸盐制剂或其他们非甾体类抗炎药合用时，可明显增加肾毒性的危险。
1不宜与洋地黄类药物同时使用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
与考来烯胺（消胆胺）合用时，可使头孢氨苄的平均血药浓度降低。
"1使用本品时不能同时使用其他滴鼻剂。 
2如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1使用本品时不能同时使用其他滴鼻剂。2如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与中枢抑制药合用可增加呼吸抑制作用。2与易成瘾和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。3与酒及全麻药、可乐定、镇痛药、吩噻嗪类、单胺氧化酶A型抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可彼此增效，应调整用量。阿片类镇痛药的用量至少应减至三分之一，而后按需逐渐增加。4与抗高血压药和利尿降压药合用，可使降压作用增强。5与西咪替丁、红霉素合用，可抑制本品在肝脏的代谢，引起血药浓度升高，必要时减少药量。6与扑米酮合用由于减慢后者代谢，需调整扑米酮的用量。7与左旋多巴合用时，可降低后者的疗效。8与利福平合用
1本品与氯丙嗪同用有可能引起抽搐，应避免合用。2.本品与噻嘧啶合用有拮抗作用，应避免合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
妥卡尼和利多卡因药理作用相似，因此这两种药合用时可增加副作用的发生。妥卡尼与西咪替丁、地高辛和华法令合用不发生严重临床效果，在地高辛化和非地高辛化病人中妥卡尼均有效。但妥卡尼与美托洛尔合用对肺锲压和心脏指数都有影响。
1对氨基苯甲酸与本品有拮抗作用，两者不宜合用。2．本品可增强抗凝药（香豆素或茚满二酮衍生物）的作用，因此在用对氨基水杨酸类时或用后，口服抗凝药的剂量应适当调整。3．与乙硫异烟胺合用时可增加不良反应。4．丙磺舒或苯磺唑酮与氨基水杨酸类合用可减少后者从肾小管的分泌量，导致血药浓度增高和持续时间延长及毒性反应发生。因此，氨基水杨酸类与丙磺舒或苯磺唑酮合用时或合用后，前者的剂量应予适当调整，并密切随访患者。但目前多数不用丙磺舒作为氨基水杨酸类治疗时的辅助用药。5．氨基水杨酸类可能影响利福平的吸收，导致利福平的血
环磷酰胺可使血清中假胆碱酯酶减少，使血清尿酸水平增高，因此，与抗痛风药如别嘌呤醇、秋水仙碱、丙磺舒等同用时，应调整抗痛风药物的剂量。此外也加强了琥珀胆碱的神经肌肉阻滞作用，可使呼吸暂停延长。环磷酰胺可抑制胆碱酯酶活性，因而延长可卡因的作用并增加毒性。大剂量巴比妥类、皮质激素类药物可影响环磷酰胺的代谢，同时应用可增加环磷酰胺的急性毒性。
"1肾上腺皮质激素、促肾上腺皮质激素、雌激素、两性霉素B（静脉用药），能降低本药的利尿作用，增加发生电解质紊乱的机会，尤其是低钾血症。 
2非甾体类消炎镇痛药尤其是吲哚美辛，能降低本药的利尿作用，与前者抑制前列腺素合成有关。 
3与拟交感胺类药物合用，利尿作用减弱。 
4考来烯胺（消胆胺）能减少胃肠道对本药的吸收，故应在口服考来烯胺1小时前或4小时后服用本药。 
5与多巴胺合用，利尿作用加强。 
6与降压药合用时，利尿降压作用均加强。 
7与抗痛风药合用时，后者应调整"
1与对乙酰氨基酚长期合用可增加肾脏毒性，与其他非甾体抗炎药同用时老化道溃疡的发病率增高。2与阿司匹林或其他水杨酸盐同用时并不能加强疗效，而胃肠道不良反应则明显增多，由于抑制血小板聚集的作用加强，可增加出血倾向。3饮酒或与皮质激素、促肾上腺皮质激素同用，可增加胃肠道溃疡或出血的危险。4与洋地黄类药物同用时，本品可使洋地黄的血浓度升高（因抑制从肾脏的清除）而增加毒性，因而需调整洋地黄剂量。6）与肝素、口服抗凝药及溶栓药合用时，因本品与之竞争性结合蛋白，使抗凝作用加强。同时本品有抑制血小板聚集作
1本品遇碱性药物如碳酸氢钠、枸橼酸钠等可发生变质。2.本品不宜与含鞣质的中药和食物合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1应避免同时服用强镇咳药，以免痰液堵塞气道。2.如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品口服后吸收减少。3．与全麻药甲氧氟烷合用时，可增强其肾毒性。4．与强利尿药如呋塞米等药物合用时可加重肾功能损害。5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）合用时可加重肝损害。6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。8．本品可抑制血浆凝血酶原的活性，
1丙磺舒竞争性减少本品的肾小管分泌，两者同时应用可引起阿莫西林血浓度升高、半衰期延长；2.氯霉素、大环内酯类、磺胺类和四环素类药物在体外干扰阿莫西林的抗菌作用，但其临床意义不明。
尚不时确。
1尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。5．丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约50
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品吸收减少。3．与全身麻醉药甲氧氟烷同用时，可增强其肾毒性。4．与强利尿药如呋塞米等药物同用时可加重肾功能损害。5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）同用时可加重肝损害。6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。8．本品可抑制血浆凝血酶原的活性，所
1小剂量维生素B6（一日5毫克）与左旋多巴合用，可降低后者治疗帕金森病的疗效。但制剂中若含有脱羧酶抑制剂如卡比多巴时，对左旋多巴无影响。2.氯霉素、盐酸肼酞嗪、异烟肼、青霉胺及免疫抑制剂包括糖皮质激素、环磷酰胺、环孢素等药物可拮抗维生素B6或增强维生素B6经肾排泄，甚至可引起贫血或周围神经炎。3.服用雌激素时应增加维生素B6的用量，因为雌激素可使维生素B6在体内的活性降低。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1β受体阻滞剂：研究表明盐酸地尔硫卓与β受体阻滞剂合用耐受性良好，但在左心室功能不全及传导功能障碍患者中资料尚不充分。本品可增加普萘洛尔生物利用度近 50%，因而在开始或停止两药合用时需调整普萘洛尔剂量。 2西米替丁：由于抑制细胞色素P450氧化酶影响本品首过代谢，可明显增加本品血药浓度峰值及药时曲线下面积。雷尼替丁仅使本品血药浓度轻度升高。 3地高辛：有报告本品可使地高辛血药浓度增加20%，但也有不影响的报告，虽然结果矛盾，但在开始、调整和停止本品治疗时应监测地高辛血药浓度，以免地高辛过量或不足。
"1与对乙酰氨基酚长期合用可增加肾脏毒性，与其他非甾体抗炎药同用时消化道溃疡的发病率增高。 
2与阿司匹林或其他水杨酸盐同用时并不能加强疗效，而胃肠道不良反应则明显增多，由于抑制血小板聚集的作用加强，可增加出血倾向。 
3饮酒或与皮质激素、促肾上腺皮质激素同用，可增加胃肠道溃疡或出血的危险。 
4与洋地黄类药物同用时，本品可使洋地黄的血浓度升高（因抑制从肾脏的消除）而增加毒性，因而需调整洋地黄剂量。 
5与肝素，口服抗凝药及溶栓药合用时，因本品与之竞争性结合蛋白，使抗凝作刖加强。"
1与口服避孕药（含雌激素）长期合用可能导致避孕失败，并增加出血的发生率。2．口服新霉素可影响洋地黄苷类、氟尿嘧啶、甲氨蝶呤、青霉素V、维生素A或维生素B12的吸收，使疗效降低；因此应严密观察患者对洋地黄类药物的疗效是否发生改变。口服新霉素的患者合用秋水仙碱及维生素A时，其维生素B12的需要量可能增加。3．本品不宜与其他肾毒性药物及耳毒性药物合用。4．与神经肌肉阻滞药合用时，可能增加神经肌肉阻滞作用，导致骨骼肌软弱等。
1与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可能增加其产生耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。2．与神经肌肉阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。3．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。4．与头孢噻吩、头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。5．与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。6．其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后连续应用，以免
1合用肾上腺皮质激素（尤其是具有较强盐皮质激素作用者）、促肾上腺皮质激素、雄激素时，易发生高钠血症和水肿。2与苯丙胺、奎尼丁合用，后两者经肾排泄减少，易出现毒性作用。3与抗凝药如华法林和M胆碱酯酶药等合用，后者吸收减少。4与含钙药物、乳及乳制品合用，可致乳－碱综合征。5与西咪替丁、雷尼替丁等H2受体拮抗剂合用，，后者的吸收减少。6与排钾利尿药合用，增加发生低氯性碱中毒的危险性。7本品可使尿液碱化，影响肾对麻黄碱的排泄，故合用时麻黄碱剂量应减小8钠负荷增加使肾脏排泄锂增多，故
本品在碱性溶液中易分解，与碱性药物如碳酸氢钠、枸 橼酸钠配伍易引起变质。
1苯巴比妥可能增加维拉帕米的清除率。2雷米封可能显著降低维拉帕米的生物利用度。3健康志愿者合用西米替丁的急性研究结果不一，维拉帕米的清除率下降或不变。4与β受体阻滞剂合用可能增强对房室传导的抑制作用。5与其它降血压药（如血管扩张剂、利尿剂等）合用时，降压作用叠加，应适当监测接受这类联合治疗的病人。6与胺碘酮合用可能增加心脏毒性。7维拉帕米可增加卡马西平、环胞素的血药浓度。8有报道维拉帕米增加病人对锂的敏感性（神经毒性），两药合用时需密切监测。9动物实验提示吸入性麻醉剂通过减少钙离子内流抑
1肾上腺糖皮质激素类药尤其是具有较明显盐皮质激素作用者、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），因能促进尿钾排泄，与本品合用时降低钾盐疗效。 2抗胆碱药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。 3非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。 4与库存血（库存10日以下含钾30mmol/L,库存10日以上含钾65mmol/L）、含钾药物和保钾利尿药合用时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。 5血管紧张素转换酶抑制剂和环孢菌素A能抑制醛固酮分泌，尿钾排泄减少，故合用时
"1服用异烟肼时每日饮酒，易引起本品透发的肝脏毒性反应，并加速异烟肼的代谢，因此需要调整异烟肼的剂量，并密切观察肝毒性征象。应劝告患者服药期间避免酒精饮料。 
2含铝制酸药可延缓并减少异烟肼口服后的吸收，使血药浓度减低，故应避免两者同时服用，或在口服制酸剂前至少1小时服用异烟肼。 
3抗凝血药（如香豆素或茚满双酮衍生物）与异烟肼同时应用时，由于抑制了抗凝药的酶代谢，使抗凝作用增强。 
4与环丝氨酸同服时可增加中枢神经系统不良反应（如头昏或嗜睡）需调整剂量，并密切现察中枢神经系统磁性征象"
1本品不宜与酸性药物同服。2本品与等量碳酸氢钠同服，可增加疗效。
1苯巴比妥可能增加维拉帕米的清除率。2.雷米封可能显著降低维拉帕米的生物利用度。3.健康志愿者合用西米替丁的急性研究结果不一，维拉帕米的清除率下降或不变。4.与β受体阻滞剂合用可能增强对房室传导的抑制作用。5.与其它降血压药（如血管扩张剂、利尿剂等）合用时，降压作用叠加，应适当监测接受这类联合治疗的病人。6.与胺碘酮合用可能增加心脏毒性。7.维拉帕米可增加卡马西平、环胞素的血药浓度。8.有报道维拉帕米增加病人对锂的敏感性（神经毒性），两药合用时需密切监测。9.动物实验提示吸入性麻醉剂通过减少钙离子内流抑
1与乙醇或中枢神经抑制剂合用可加重中枢抑制作用。2．与其它降压药或利尿药合用可加强降压作用，需进行剂量调整；与?-阻滞剂合用可使后者作用增强。3．与洋地黄或奎尼丁合用，大剂量时可引起心律失常。4．与左旋多巴合用可使多巴胺耗竭，导致帕金森病。5．与间接性拟肾上腺素药如麻黄碱、苯丙胺等合用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，抑制拟肾上腺素药的作用。6．与直接性拟肾上腺素药如肾上腺素、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等合用，可使之作用延长。7．与三环类抗抑郁药合用，利血平和抗抑郁药作用均减弱。8．巴比妥类
作为药物溶剂或稀释剂时，应注意药物之间的配伍禁忌。
1本品可加强其他镇静催眠药物的作用，饮酒亦可加强本品的作用。2.本品不宜与吩噻嗪类如氯丙嗪合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"1与阿司匹林或其他水杨酸类药同用时，药效不增加而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。 
2.本品可降低胰岛索和其他降糖药作用，使血糖升高。 
3.阿司匹林可降低本品的生物利用度。 
4.本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药、吩噻嗪类以及抗拟交感神经药等的作用。 
5.本品和三环类抗抑郁药同时服用时，可使后者增效。"
"1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。
2大量进食含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。
3本品与苯妥英或氟化物同用，二者吸收均减低。
4与四环素、降钙素或硫酸纤维素合用，可降低它们的吸收或疗效。 
5维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。
6含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。
7本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症，（因增加肾小管对钙的重吸收）。
8本品与含钾药物合用时，应注意心律失常的发生。
9与"
与西米替丁合用，可延缓本品的代谢。与酪胺含量高的食物（如奶酪）同服可能引起高血压。
1 饮酒、全麻药、具有中枢神经抑制作用的药、注射用硫酸镁与本品合用时可增加中枢神经活动或呼吸的抑制用量需调整。 2. 与抗凝药、皮质激素、洋地黄、地高辛、盐酸多西环素或三环类抗抑郁药合用时，由于苯巴比妥对肝酶的诱导作用，使这些药物代谢增快而疗效降低。 3. 与单胺氧化酶抑制药合用时，本品代谢抑制可能出现中毒。 4. 本品可减低维生素B12 的肠道吸收，增加维生素C由肾排出，由于肝酶的正诱导，可使维生素D代谢加快。 5. 与垂体后叶素合用，有增加心律失常或冠脉供血不足的危险。 6. 与卡马西平合用，由于两
1与抗高血压药物相互作用：本品与利血平合用，可导致体位性低血压、心动过缓、头晕、晕厥。与单胺氧化酶抑制剂合用，可致极度低血压。2与洋地黄合用，可发生房室传导阻滞而使心率减慢，需严密观察。3与钙拮抗剂合用，特别是静脉注射维拉帕米，要十分警惕本品对心肌和传导系统的抑制。4与肾上腺素、苯福林或拟交感胺类合用，可引起显著高血压、心率过慢，也可出现房室传导阻滞。5与异丙肾上腺素或黄嘌呤合用，可使后者疗效减弱。6与氟哌啶醇合用，可导致低血压及心脏停博。7与氢氧化铝凝胶合用可降低普萘洛尔的肠吸收。8酒精
双氯芬酸可增加地高辛与含锂制剂的血浆浓度，减少肾对氨甲蝶呤的排泄。因此，与这些药合用时应特别谨慎。
1与其它降压药或血管扩张药合用可增强硝酸盐的降压作用。2与枸橼酸西地那非（万艾可）合用加强有机硝酸盐的降压作用。 3本品为长效硝酸盐可降低硝酸甘油舌下用药的治疗作用。4与乙酰胆碱、组胺及拟交感胺类药合用时，疗效可能减弱。
"⒈与阿司匹林或其他水杨酸类药同用时，药效不增加而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。
⒉本品可降低胰岛素和其他降糖药作用，使血糖升高。
⒊阿司匹林可降低本品的生物利用度。
⒋本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药、吩噻嗪类以及抗拟交感神经药等的作用。
⒌本品和三环类抗抑郁药同时服用时，可使后者增效。"
1饮酒可致利福平性肝毒性发生率增加，并增加利福平的代谢，需调整利福平剂量，并密切观察患者有无肝毒性出现。2.对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。3.本品与异烟肼合用肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。4.利福平与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。5.氯苯酚嗪可减少利福平的吸收，达峰时间延迟且半衰期延长。6.利福平与咪康唑或酮康唑合用，可使后两者血药浓度减低，故本品不宜与咪唑类合用。7.肾上腺皮质激素（糖皮质激素、盐皮质激
1饮酒或与其他抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3与阿司匹林或其他水杨酸制剂同用时，对症状缓解并无增效，反而增加胃肠道不良反应。4本品可降代呋塞米的排钠和降压作用。5本品可抑制锂随尿排泄，使锂的血药浓度升高。6与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高，t1/2延长，可增加疗效，但毒性反应也相应加大，故无实用价值也不宜推荐于临床。
虽然尚无本品与其他药物相互作用的报道，但有其他头孢菌素与氨基糖苷类抗生素联合应用时出现肾毒性的报道。
1 本品与乙胺丁醇、氨硫脲、异烟肼、链霉素、对氨基水杨酸等以及四环素类磺胺类均有协同作用而无交叉耐药。2 本品与利福平有交叉耐药。
1各种骨髓抑制细胞毒药物特别是亚硝脲类、大剂量环磷酰或甲氨蝶呤、丝裂霉素或放射治疗，如与多柔比星同用，后者的一次量与总剂量均应酌减。2.多柔比星如与链佐星（streptozocin）同用，后者可延长多柔比星的半衰期，因此前者剂量应予酌减。3.任何可能导致肝脏损害的药物如与本品同用，可增加多柔比星的肝毒性；与阿糖胞苷同用可导致坏死性结肠炎；与肝素、头孢菌素等混合应用易产生沉淀。4.本品与柔红霉素呈交叉耐药性。与甲氨蝶呤、氟尿嘧啶、阿糖胞苷、氮芥、丝裂霉素、博来霉素、环磷酰胺以及硝脲类等则不呈交叉耐药性，且
1本品可促进维生素A的吸收，利用与贮存。2降低或影响脂肪吸收的药物，如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。3缺铁性贫血患者在补铁时对本品的需要量增加。4口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。5雌激素与本品并用时，如用量大，疗程长，可诱发血栓性静脉炎。6本品应避免与双香豆素及其衍生物同用。以防止低凝血酶原血症发生。7如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1 与尿碱化药包括含镁或钙的制酸药、碳酸酐酶抑制药、碳酸氢钠、枸橼酸盐等伍用时，阿托品排泄延迟，作用时间和（或）毒性增加。2 与金刚烷胺、吩噻嗪类药、其他抗胆碱药、扑米酮、普鲁卡因胺、三环类抗抑郁药伍用，阿托品的毒副反应可加剧。3 与单胺氧化酶抑制剂（包括呋喃唑酮、丙卡巴肼等）伍用时，可加强抗M胆碱作用的副作用。4 与甲氧氯普胺并用时，后者的促进肠胃运动作用可被拮抗。
1本品不能与碱性药物合用，否则B族维生素可被破坏。 2．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2．不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。3．下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用，或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4．与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药同用时，应严密观察可能发生的毒性反
1饮酒（乙醇）影响肠道对维生素B2的吸收。2.同用吩噻嗪类、三环类抗抑郁药、丙磺舒等药时，维生素B2用量增加。3.不宜与甲氧氯普胺（胃复安）合用。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1与酒精同服时，可以引起腹部绞痛、恶心、呕吐、头痛、面部潮红和低血糖。2．与b受体阻滞剂同用，可增加低血糖的危险，而且可掩盖低血糖的症状，如脉率增快、血压升高；小量用选择性b受体阻滞剂如阿替洛尔（atenolol）和美托洛尔（metoprolol）造成此种情况的可能性较小。3．氯霉素、胍乙啶、胰岛素、单胺氧化酶抑制剂、保泰松、羟保泰松、丙磺舒、水杨酸盐、磺胺类与本品同时用，可加强降血糖作用。4．肾上腺皮质激素、肾上腺素、苯妥英钠、噻嗪类利尿剂、甲状腺素可增加血糖水平，与本类药同用时，可能需增加本类药的用
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他口服降糖药为小，但同用时仍须谨慎。3．长期口服含雌激素的避孕药，如同时服用氯霉素，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。4．由于氯霉素
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。2含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品口服后吸收减少。3与全麻药甲氧氟烷合用时，可增强其肾毒性。4与强利尿药如呋塞米等药物合用时可加重肾功能损害。5与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）合用时可加重肝损害。6降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。7本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。8本品可抑制血浆
不得与碳酸氢钠（小苏打）、碘化钾并用。如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1氢氧化铝、氧化镁或甲氧氯普胺（胃复安）与本品同时服用，可使本品的血药浓度降低。如必须与抗酸剂合用，两者应至少相隔1小时服；如与甲氧氯普胺合用，本品的剂量需适当增加。2由于硫糖铝需经胃酸水解后才能发挥作用，本品抑制胃酸分泌，二者合用可能使硫糖铝疗效降低。3本品可以通过其咪唑环与细胞色素P450结合，抑制肝脏微粒体氧化酶的活性，同时也可减少进入肝脏血流。故与普萘洛尔、美托洛尔、甲硝唑等合用，使后者血清浓度升高，休息时心率减慢；与苯妥英钠或其他乙内酰脲类合用，可能使后者的血药浓度增高，导致苯妥英钠中毒，必须合
1不能与维生素A同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
忌与碱性药物配伍使用。
1 不宜与维生素 C 、胃蛋白酶合剂等药物合用，因可使各自疗效降低。 2 与氨基糖甙类合用时，可因尿 pH 增高，药效增强。 3 与抗毒蕈碱药合用时，后者的吸收减少，疗效减弱。 4 与奎尼丁合用时，后者随尿排出受到抑制，可能小量即导致毒性反应。 5 与利尿药合用时，有促使出现低氯化物碱中毒的危险性。 6 与铁制剂同用时，应尽量隔开两药服药时间，否则会影响铁的吸收。 7 与水杨酸制剂合用时，尿液碱化可导致水杨酸经肾的排出量增加，血清水杨酸浓度因而降低。 8 与口服四环素同用时可因胃液 pH
1本品对茶碱类药物和咖啡因的肝内代谢、体内清除过程影响小.2．硫糖铝和制酸药可使本品吸收速率减慢25%,曲线下面积（AUC）降低约30%,如在本品服用前4小时或服用后6小时服硫糖铝和制酸药则影响甚微.3. 与芬布芬合用可致中枢兴奋、癫痫发作.4．丙磺舒可延迟本品的排泄,使平均曲线下面积（AUC）增大63%,平均达峰时间（tmax）延长50%,平均峰浓度（Cmax）增高4%；故合用时可因本品血浓度增高而产生毒性.5．可加强口服抗凝药如华法林等的作用,应监测凝血酶原时间及其他项目.6．尿碱化剂可减低本品在尿
"在对照性试验中，将特拉唑嗪加到利尿剂和某些b-肾上腺素能阻滞剂中，未观察到意想不到的相互作用。特拉唑嗪已与下列种类的药物联合给药：镇痛/抗炎药物、抗生素、抗胆碱能/拟交感神经药物、抗痛风药物、心血管药物、皮质类固醇药物、胃肠药物、降血糖药物、镇静和安定药物。
与其他药物合用
特拉唑嗪和维拉帕米同时给药时，特拉唑嗪的平均AUC0-24在首次给予维拉帕米时增加11％，在用维拉帕米治疗3周后增加24％，并且此时特拉唑嗪的平均Tmax从13小时减小到0.8小时。未发现对维拉帕米有明显影响。特拉唑嗪与卡托普利"
在对照性试验中，将特拉唑嗪加到利尿剂和某些β-肾上腺素能阻滞剂中，未观察到意想不到的相互作用。特拉唑嗪已与下列种类的药物联合给药：镇痛/抗炎药物、抗生素、抗胆碱能/拟交感神经药物、抗痛风药物、心血管药物、皮质类固醇药物、胃肠药物、降血糖药物、镇静和安定药物。与其他药物合用特拉唑嗪和维拉帕米同时给药时，特拉唑嗪的平均AUC0-24在首次给予维拉帕米时增加11％，在用维拉帕米治疗3周后增加24％，并且此时特拉唑嗪的平均Tmax从13小时减小到0.8小时。未发现对维拉帕米有明显影响。特拉唑嗪与卡托普利合用达稳
1没有证据表明本品会诱导或抑制其它同时服用药物的代谢。有专门研究表明，本品与酒精、替马西泮、呋塞米、曲马多及丙泊酚无相互作用。2．对司巴丁及异喹胍代谢差的患者，对本品消除的半衰期无影响。对这类患者重复给药后，药物的暴露水平与正常人体无差异，故用药剂量和用药次数不须改变。3．与地塞米松合用可加强止吐效果。
1与水杨酸类，磺胺类，保泰松类，抗结核病药，四环素类，单胺氧化酶抑制剂，β 受体阻滞剂，氯霉素，双香豆素类和环磷酰胺等合用可增强本品作用。2．氯丙嗪，拟交感神经药，皮质激素类，甲状腺激素，口服避孕药和烟酸制剂等可降低本品降血糖作用，本品可以减弱病人对酒精的耐受力，而酒精亦可能加强药物的降血糖作用。
由于本品血浆蛋白结合率高，可能会置换其它蛋白结合药物。
如正在使用其他药品,使用本品前请向医师或药师咨询.
1本品仅供皮肤局部使用,避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）.2．本品涂敷后不必包扎.3．连续用药4周后,如症状未改善,应向医师咨询.4．本品不宜用于开放性伤口.5．本品性状发生改变时禁用.6．儿童必须在成人监护下使用.7．请将此药品放在儿童不能接触的地方.
若在服用本品同时服用氰钴胺片，将影响氰钴胺片的吸收。
1于异维A酸与四环素类抗生素合用时，可导致“假性脑瘤”引起脑压增高，头痛和视力障碍；2．与维生素A合用时，可产生维生素A过量的相似症状；3．与胺甲蝶喋合用时可使胺甲蝶喋的血药浓度增加而加重肝脏的毒性，维胺脂与异维A酸结构近似，亦应避免与上述药物同时使用。
1　抗酸药、抗菌药与本品合用时，可减弱其疗效，故应分开服用（间隔3小时）；2.　铋剂、鞣酸、药用炭、酊剂等能抑制吸附活菌，不能合用；3.　如正在服用其他药品，服用本品前请咨询医师或药师。
1与对乙酰氨基酚长期合用可增加肾脏毒副反应，与其他非甾体抗炎药同用时消化道溃疡的发病率增高。2．与阿司匹林或其他水杨酸盐同用时并不能加强疗效，而胃肠道副作用则明显增多，由于抑制血小板聚集的作用加强，可增加出血倾向：3．饮酒或与皮质激素、促肾上腺皮质激素同用，可增加胃肠道溃疡或出血的危险。4．与洋地黄类药物同用时，本品可使洋地黄的血浓度升高（因抑制从肾脏的清除）而增加毒性，因而需调整洋地黄剂量。5．与肝素、口服抗凝药及溶栓药合用时，因本品与之竞争性结合蛋白，使抗凝作用加强．同时本品有抑制血小板聚集作用，因
1本品不能与多价金属离子如镁、钙等溶液在同一输液管中使用。避免与茶碱同时使用。如需同时应用，应监测茶碱的血药浓度，据以调整剂量。2与华法令或其衍生物同时应用时，应监测凝血酶原时间或其他凝血试验。3与非甾体类消炎药物同时应用，有引发抽搐的可能。4与口服降血糖药同时使用时可能引起低血糖，因此用药过程中应注意监测血糖浓度，一旦发生低血糖时应立即停用本品，并给予适当处理。
1与利尿药同用时降压作用增大，可能引起严重低血压，故原用利尿药者应停药或减量，本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。2与其它扩血管药同用可能致低血压，如打算合用，应从小剂量开始。3与潴钾利尿药如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。4非甾体类抗炎止痛药（尤其是吲哚美辛）可抑制肾前列腺素合成并引起水、钠潴留，与本品同用时可使本品的降压作用减弱。5与其它降压药同用时降压作用加强，其中与引起肾素释出或影响交感活性的药物呈较大的相加作用，与β-受体阻滞药呈较小的相加作用。
相互作用研究证明，特比萘芬几乎不影响经由细胞色素P450酶系代谢的药物（如环孢素、D860或口服避孕药）的清除。然而，使用口服避孕药的妇女应慎用本品，因为极少数人可能月经失调。此外，肝药酶诱导药（如利福平等）可加速特比萘芬的血浆清除，肝药酶抑制药（如西米替丁等）则可抑制其清除，故如果需要全用这些，则需将特比萘芬的剂量作适当调整。
1本品与?受体阻断剂、碳酸酐酶抑制剂、??和??肾上腺能受体激动剂或高渗脱水剂联合使用有协同作用。2本品与拉坦前列素合用可降低葡萄膜巩膜途径房水流出的量，减低降眼压作用。3与局部抗胆碱药物合用将干扰本品的降眼压作用。与适量的全身抗胆碱药物合用，因全身用药到达眼部的浓度很低，通常不影响本品的降眼压作用。
1本药与肾上腺素及异丙肾上腺素等儿茶酚胺类并用时会引起心律失常、心率增加，故应避免与上述药物并用。2.本品有抑制过敏引起的皮肤反应作用，故评估皮肤试验反应时，应考虑到本药对反应的影响。3.并用茶碱类药时，可增加舒张支气管平滑肌作用，但不良反应也增加。4.避免与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药同时应用。
本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢抑制作用增强。本品与抗高血压药合用，有增加直立性低血压的危险。本品与其他抗精神病药合用，有发生锥体外系反应的危险性。
1与酒精、催眠药或镇静药合用时，加重镇静作用。2与苯妥英钠，卡马西平联合应用时，可以降低氟桂利嗪的血药浓度。3放射治疗病人合用氟桂利嗪，可提高对肿瘤细胞的杀伤力。4在应用抗癫痫药物治疗的基础上，加用氟桂利嗪可以提高抗癫痫效果。
1本品不得与抗精神抑郁药物同用。 2．本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用。 3．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2b）延长，毒性也可能增加。2本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。3本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。4本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。5本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。6氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在治疗脑膜
在并用其它非甾体类抗炎药之后，如出现视力下降，应停止治疗，进行眼科检查。
禁与洋地黄类药物联合使用。
与抗胆碱药物合用，有可能减弱本品作用，因而不能同时应用。
"1与β阻滞剂或其他降压药同用有协同作用，应注意体位性低血压。
2．与西咪替丁同用可使本品血药浓度增高，作用加强。
3．奎尼丁可能使本品药时曲线下面积（AUC）轻度减少，可能需要调整本品剂量。
4．利福平由于诱导本品代谢酶的活力而加速本品代谢而减弱降压作用，需调整本品剂量。"
"1苯磺酸可减少阿莫西林／双氯西林钠在肾小管的分泌，共同使用可造成阿莫西林／双氯西林钠的半衰期延长。 
2联合使用别嘌醇和氨苄西林与单独使用氨苄西林比较可明显增加皮疹的发生，尚不知皮疹增加是由别嘌醇引起还是由过高的尿中的毒素成分引起。没有资料提示别嘌醇与阿莫西林／双氯西林钠可共同使用。阿莫西林／双氯西林钠不应与双硫仑共同使用。"
"1本品能减少肝血流量，当与某些经肝代谢、受肝血流影响较大的药物伍用时，如华法林、利多卡因、环孢素、地西泮、普萘洛尔（心得安）等，可增加上述药物的血浓度，延长其作用时间和强度，有可能增加某些药物的毒性，值得注意。
2与抗凝药或抗癫痫药伍用时，要比西咪替丁为安全。
3与华法林合用可以降低或增加凝血酶原时间。"
1不宜与非甾体消炎镇痛药同时服用，若两者同时服用可能会引起痉挛。2不宜与含钙、镁的制酸药或铁制剂同时服用，若两者同时服用会减少本品的吸收。3去羟肌苷（DDI）制剂中含有的铝及镁可与氟喹诺酮类螯合，不宜合用。
药物相互作用：氨基糖苷类：体外试验中，本品与氢基糖首类药物同用，可以灭活氨基糖音类药物。当本品与妥布昌素应用时，由于呢拉西林／他挫巴坦可能使妥布霉素失活，使妥布霉素的曲线下面积、肾脏清除率及尿中排泄将分别下降11砷、32%和38%。严重肾功能不全患者如血透患者，联合应用妥布雷素与呢拉西林时，前者的药代动力学1弓会发生变化。丙磺舒：本品与丙磺舒联合应用，可以使哌拉西林半衰期延长21%，他唑巴坦半衰期延长71%。万古霉素：本品与万古霉素联合应用时，药代动力学不受影响。皮下注射肝素、口服抗疑药物或其它可能影响血
在本品的使用过程中，避免使用含硒药品及食用含硒食品。
避免同时服用降压药、抗抑郁药物、单胺氧化酶抑制剂以及饮酒。不得与其他含有本品成分的药物同时服用。
未发现与其它药物相互作用的报导,但同时服用镇静剂时应慎重.
1避免与降压药或抗抑郁药及单胺氧化酶合用，2．服药期间不宜饮酒。
孕妇及哺乳期妇女禁用。
1本品与神经肌肉阻断剂、中枢性麻醉剂、阿片类具呼吸抑制作用的镇痛药合用，可使神经肌肉阻断现象和呼吸抑制现象加强；而与抗肌松药合用可使抗肌松作用减弱。2氯霉素和红霉素均可置换或阻止克林霉素与细菌核糖体50S亚基的结合，故不宜与本品合用。3本品与庆大霉素、粘菌素合用，可能使抗菌作用增强。
1避免与安眠药、镇静药同时服用。2用药期间不宜饮酒。3避免与降压药、单胺氧化酶抑制剂合用。
已有氨基糖苷类抗生素和头孢菌素合用引起肾毒性的报道。与丙磺舒合用可使头孢丙烯AUC增加一倍。药物/实验室试验相互作用头孢菌素类抗生素可引起尿糖还原试验〔Benedict或Feling氏试剂或硫酸铜片状试剂（Clinitesta片）〕假阳性反应，但尿糖酶学试验（如Tes-Tapea尿糖试纸）不产生假阳性。此类药物可引起假阴性血糖铁氰化反应。血液中头孢丙烯不干扰用碱性苦味酸盐法对血或尿中肌酐量的测定。
1呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。 2．克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。 3．本品与丙磺舒合用可使本品的药-时曲线下面积值（AUC值）增加一倍。
本品与单胺氧化酶抑制剂合用可致血压增高。
1与对乙酰氨基酚长期合用可增加肾脏毒副反应，与其他非甾体抗炎药同用时消化道溃疡的发病率增高。2与阿司匹林或其他水杨酸盐同用时并不能加强疗效，而胃肠道副作用则明显增多，由于抑制血小板聚集的作用加强，可增加出血倾向： 3饮酒或与皮质激素、促肾上腺皮质激素同用，可增加胃肠道溃疡或出血的危险。4与洋地黄类药物同用时，本品可使洋地黄的血浓度升高（因抑制从肾脏的清除）而增加毒性，因而需调整洋地黄剂量。 5与肝素、口服抗凝药及溶栓药合用时，因本品与之竞争性结合蛋白，使抗凝作用加强．同时本品有抑制血小
因为本品为<SPAN lang=EN-US style="FONT-SIZE: 10.5pt; FONT-FAMILY: 'Times New Roman'; mso-bidi-font-size: 12.0pt; mso-fareast-font-family: 宋体; mso-font-kerning: 10pt; mso-ansi-language: EN-US; mso-fareast-language: ZH-CN; mso-bidi-language: AR-SA" twffan="done
"本品已与地高辛、硝酸盐类、速尿、噻唑类,口服抗糖尿病药物以及H2受体阻断剂等合用过,未见有地高辛浓度增高及其他具有临床意义的药物相互作用。但当本品与其他降压药物合用时可能会引起相加作用。
本品与潴钾利尿剂合用，可引起血钾增高，特别是在肾功能不全者。
和其他血管紧张素转换酶抑制剂一样，与非甾体抗炎药物合用时，可能会降低本品的降压作用。在使用非甾体抗炎药物之前使用本品的病人则不发生以上情况。"
1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2.不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。3.下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物的作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4.与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药合用时，应严密观察可能发生的毒性反
1本品与抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂同服会产生不良反应，应避免合用。2.本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本药与胰岛素合用会加强降血糖作用，宜减少胰岛素剂量。2可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝作用，导致出血倾向。3本品如与含醇饮料同服可发生腹痛，酸血症及体温过低。4本品与磺酰脲类并用时，可引起低血糖。
1与β阻滞剂或其他降压药同用有协同作用，应注意体位性低血压。2．与西咪替丁同用可使本品血药浓度增高，作用加强。3．奎尼丁可能使本品药时曲线下面积（AUC）轻度减少，可能需要调整本品剂量。4．利福平由于诱导本品代谢酶的活力而加速本品代谢而减弱降压作用，需调整本品剂量。
1CYP2D6抑制剂无卡维地洛与CYP2D6抑制剂（如奎尼丁、氟西汀、帕罗西汀）相互作用的研究，但预计该类药物将提高卡维地洛右旋体的浓度。回顾性分析表明，2D6代谢不良者在加量期眩晕的发生率高，推测可能是由于浓度增高的具有α阻滞活性的右旋体的血管扩张作用。2.耗竭儿茶酚胺的药物卡维地洛与可耗竭儿茶酚胺药物（如利血平、单氨氧化酶抑制剂）同时服用，必须密切观察患者的低血压和/或严重心动过缓症状，。3.地高辛卡维地洛和地高辛同时服用，可增加血地高辛浓度15%。4.可乐定与卡维地洛同时服用，可能增强降低血压和减
应避免同时服用强镇咳药，以免痰液堵塞气道。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与许多常用药物合并使用，其中包括干扰素、消炎药、抗菌素、激素、镇痛药、降压药、利尿药、治疗心血管疾病的药物、中枢神经系统药物、避孕药，没有任何干扰现象出现。2本品与干扰素合用，对于改善免疫机能有协同作用。
1b-受体阻滞剂绝大多数患者合用此药可加强降压作用，并可减轻本品降压后发生的心动过速；然而，个别患者有可能诱发和加重体循环低血压、心力衰竭和心绞痛。2．血管紧张素转换酶抑制剂合用耐受性较好，降压作用加强。3．长效硝酸盐类合用有较好的耐受性，但尚缺乏评价这种合用控制心绞痛的有效性文献。4．洋地黄部分研究提示服用此药，能够增加合用的地高辛血浆浓度，平均增加45%。部分研究认为不增加地高辛血浆浓度和毒性。提示我们在初次使用、调整剂量或停用尼群地平时应监测地高辛的血药浓度，以防地高辛过量。5．双香豆类抗凝药尚无
不宜同时服用单胺氧化酶抑制剂。
枸橼酸铋雷尼替丁在体内不会与药物代谢酶相互作用，当枸橼酸铋雷尼替丁与抗生素、抗酸剂、阿司匹林联合使用时，由于枸橼酸铋雷尼替丁有广泛的治疗指数，未发现临床上明显的药物代谢动力学相互作用发生。
1下列药物可增强本品效应：1吸入麻醉药如，氟烷、安氟醚、异氟醚、等；2大剂量硫贲妥钠、甲乙炔巴比妥、氯胺酮、芬太尼、γ－羟基丁酸、乙托咪酯、异丙酚；3其他非去极化类肌肉松弛剂以及琥珀酰胆碱；4抗生素如，氨基苷类、多肽类、酰氨青霉素类以及大剂量甲硝唑；5其他如利尿剂、β－肾上腺素能阻滞剂、硫胺、单胺氧化酶抑制剂、奎尼汀、鱼精蛋白、α－肾上腺素能阻滞剂、镁盐等。2下列药物可使本品作用减弱：1新斯的明、腾喜龙、吡啶斯的明、氨基吡啶衍生物；2长斯使用皮质甾类药物或酰胺唑嗪后；3去甲肾上腺素、硫唑嘌呤（仅有
1使用本品时不能同时使用其他口腔用药。2如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
在对照性试验中，将特拉唑嗪加到利尿剂和某些β-肾上腺素能阻滞剂中，未观察到意想不到的相互作用。特拉唑嗪已与下列种类的药物联合给药：镇痛/抗炎药物、抗生素、抗胆碱能/拟交感神经药物、抗痛风药物、心血管药物、皮质类固醇药物、胃肠药物、降血糖药物、镇静和安定药物。与其他药物合用特拉唑嗪和维拉帕米同时给药时，特拉唑嗪的平均AUC0-24在首次给予维拉帕米时增加11%，在用维拉帕米治疗3周后增加24％，并且此时特拉唑嗪的平均Tmax从13小时减小到0.8小时。未发现对维拉帕米有明显影响。特拉唑嗪与卡托普利合用达稳
不能和单胺氧化酶（MAO）抑制剂、三环类抗抑郁剂合用。
1并用其他肾上腺素受体激动剂可使疗效增加，但不良反应也可能加重。2并用茶碱类药可增加疗效，但心悸等不良反应也可能加重。3非选择性β-阻滞剂可部分或全部抑制该药的作用。
1与神经肌肉阻滞药（筒箭毒,肌松药）或其他中枢神经抑制药同服可增强镇静作用2与苯二氮卓类抗焦虑药和催眠药同服,戒断综合征的出现可增加
本品应当避免与其他具有潜在耳、肾毒性药物如多粘菌素、其他氨基糖苷类等抗生素、强利尿酸及呋塞米（速尿）等联合使用，以免增加肾毒性和耳毒性。
1可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后同用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2．与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药同用：克林霉素在疗程中，甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的伪膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜同用。含白陶土止泻药和克林霉素同时口服，后者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，须间隔一定时间（至少2小时）3．本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌的效果
1与丙磺舒合用会延长本品的半衰期。2．氨苄西林与卡那霉素对大肠埃希菌、变形杆菌具有协同抗菌作用。3．本品宜单独滴注，不可与下列药物同瓶滴注：氨基糖苷类药物、磷酸克林霉素、盐酸林可霉素、多粘菌素B、琥珀氯霉素、红霉素、肾上腺素、间羟胺、多巴胺、阿托品、葡萄糖酸钙、维生素B族、维生素C、含有氨基酸的营养注射剂和琥珀酸氢化可的松等。4．别嘌醇可使氨苄西林皮疹反应发生率增加，尤其多见于高尿酸血症。5．氨苄西林能刺激雌激素代谢或减少其肝肠循环，因而可降低口服避孕药的效果。
1泼尼松或促皮质素或长春新碱与本品同用时,会增强本品的致高血糖作用,并可能增多本品引起的神经病变及红细胞生成紊乱的危险性,但有报告如先用前述各药后再用本品,则毒性似较先用本品或同时用两药者为轻.　2由于本品可增高血尿酸的浓度,故当与别嘌醇或秋水仙碱、磺吡酮等抗痛风药合用时,要调节上述抗痛风药的剂量以控制高尿酸血症及痛风.一般抗痛风药选用别嘌醇,因该药可阻止或逆转门冬酰胺酶引起的高尿酸血症.　3糖尿病患者用本品时及治疗后,均须注意调节口服降糖药或胰岛素的剂量.　4本品与硫唑嘌呤、苯丁酸氮芥、
本品与齐多夫定同用时有拮抗作用，因本品可抑制齐多夫定转变成活性型的磷酸齐多夫定。
1增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应密切监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。2增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英的浓度。与Ia类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30%～50%剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3与b受体阻滞剂或钙通道阻滞剂合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类药应减
1酒精和肝毒性药物与本品合用时，肝毒性发生机会增多。2本品与华法林、香豆素、茚满二酮衍生物等抗凝药同时应用可增强其作用，导致凝血酶原时间延长，对患者应严密观察，监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。3环孢素与本品同时使用会升高前者的血药浓度，并可能使肾毒性发生的危险性增加。当两药同时使用时，应对环孢素的血药浓度进行监测。4制酸药、抗胆碱能药物、解痉药、组胺H2受体阻滞药、奥美拉唑、硫糖铝等同时应用时可使本品吸收明显减少，因此应于服用本品2小时后应用此类药物。5利福平与本品同时服用时，前者会降低后者
本品与齐多夫定同用时有拮抗作用，因本品可抑制齐多大定转变成活性型的磷酸齐多夫定。
1本品可导致可逆性的维生素B12吸收不良。2本品可使中枢神经系统抑制药增效，拟交感神经药的反应性加强。
"1与利尿药同用使降压作用增强，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。 
2与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。 
3与猪钾药物如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引导起血钾过高。 
4与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。 
5与其他降压药合用，降压作用加强，与影响交感神经活性的药物（神经节阻滞剂或肾上腺能神经阻滞剂）以及阻滞剂合用都会引导起降压作用加强，应予警惕。 
6与锂剂联合，可能使血"
1此药对中枢神经系统抑制药和酒精无增效作用。2红霉素、酮康唑等肝酶抑制药可抑制本品的代谢，使药物在体内积蓄而引起尖端扭转型心律失常，严重时可导致死亡。
1本品可增强脂溶性维生素、激素的吸收。2．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
避免与降压药或抗抑郁药同时服用。
1本品与口服抗凝药合用可使凝血酶原时间延长，使出血的危险性增加。2本品与免疫抑制剂如环孢素、红霉素、吉非罗齐、烟酸等合用可增加肌溶解和急性肾功能衰竭发生的危险。3考来替泊、考来烯胺可使本品的生物利用度降低，故应在服用前者4小时后服用本品。
1碳酸酐酶抑制剂与高剂量阿斯匹林合用可引起严重的代谢紊乱。因此，本品与水杨酸制剂合用要慎重。2.低剂量醋甲唑胺本身不引起低血钾，但碳酸酐酶抑制剂可增加其他药物的排钾作用。3.与促肾上腺皮质激素、糖皮质激素联合使用，可以导致严重的低血钾，在联合用药时应注意监护血清钾的浓度及心脏功能。亦应估计到长期同时使用有增加低血钙的危险，可以造成骨质疏松，因为这些药增加钙的排泄。
1应用巴比妥类（如苯巴比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期应用本品可致肝损害。 2.本品与氯霉素同服，可增强后者的毒性。 3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2.喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2β）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽影响较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3.本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4.本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测患者的
1与水杨酸类，磺胺类，保泰松类，抗结核病药，四环素类，单胺氧化酶抑制剂，b 受体阻滞剂，氯霉素，双香豆素类和环磷酰胺等合用可增强本品作用。2．氯丙嗪，拟交感神经药，皮质激素类，甲状腺激素，口服避孕药和烟酸制剂等可降低本品降血糖作用，本品可以减弱病人对酒精的耐受力，而酒精亦可能加强药物的降血糖作用。
本品血浆蛋白结合率高，可能会置换其他蛋白结合药物。
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。2.本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服可妨碍铁的吸收。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
不宜同时饮酒，因酒精可能增强镇静效果，影响驾驶和操作机械的能力。慎与中枢神经系统镇静剂合用。与抗精神病药（神经安定药）催眠药、抗焦虑药、麻醉止痛剂、抗癫痫药和有镇静作用的抗组胺药合用，能增强中枢抑制作用。不宜与抗抑郁药合用。麻醉止痛剂可能会增强欣快症状，从而导致精神依赖性增加。抑制肝酶（特别是细胞色素P450）的化合物可能会增强苯二氮卓类或类似类苯二氮卓类药的作用。
1诱酶药物:如利福平和苯妥英可明显降低本品的口服生物利用度，因此，当与诱酶药物共同服用时应监测本品的血浆浓度。2体外研究表明，在血浆蛋白结合方面，本品与丙咪嗪、心得安、安定、西咪替丁、消炎痛、甲糖宁和磺胺二甲基嘧啶之间无相互作用。3已报道当使用本品超过推荐剂量时，与环孢菌素A、阿司咪唑和特非那丁有相互作用。这些药物若与本品同服时，应减少剂量。4已报道本品与华法令和地高辛有相互作用。因此这些药物若与本品同服时，应减少剂量。5尚未观察到本品与AZT（齐多夫定）间的相互作用。6尚未观察到本品对炔雌醇
未发现与其它药物相互作用的报导，但同时服用镇静剂时应慎重。
因为本品为?2受体激动剂，所以不能与??受体阻断同时使用，以免发生药理学的拮抗作用。
用药3-7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。12岁以下儿童用量请咨询医师或药师。服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药。心脏病、高血压、甲状腺疾病、糖尿病、前列腺肥大、青光眼、抑郁症、哮喘等患者以及老年人应在医师指导下使用。孕妇及哺乳期妇女慎用。肝、肾功能不全者慎用。运动员慎用。服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正
用药3-7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药。心脏病、高血压、甲状腺疾病、糖尿病、前列腺肥大、青光眼、抑郁症、哮喘等患者以及老年人应在医师指导下使用。孕妇及哺乳期妇女慎用。肝、肾功能不全者慎用。运动员慎用。服药期间不得驾驶机、车、船、从事高空作业、机械作业及操作精密仪器。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师
本品与丙米嗪联用时除丙米嗪的峰浓度降低20%外无药代动力学的相互作用，但可减少警醒。本品与氯丙嗪合用时也无药代动力学的相互作用，但可减少警醒和影响精神运动的表现。服用本品时饮酒可影响精神运动的表现。健康志愿者单次口服本品与氟西汀时，两药的药代学和药效学均无显著改变，多次口服本品与氟西汀时本品的半衰期升高17%。本品与舍曲林连用时，本品的Cmax显著升高43%，T max显著降低53%，本品对舍曲林和N—去甲舍曲林的药代动力学无影响。本品与伊曲康唑合用后的AUC0—∞升高34%。利福平可以使本品的AUC降低
本品可增加阿莫西林及阿莫西林/克拉维酸等药物在肺部的分布浓度。故本品同上述任何一个药物联合用于治疗肺部感染时，均可提高其抗菌疗效。
本品可能干扰含有阿片类药物的治疗作用，凡使用阿片类镇痛药应避免与这类药物同时使用。
丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、磺胺药等可降低肾小管分泌阿莫西林，减少阿莫西林排泄，升高阿莫西林的血药浓度。氯霉素、红霉素、四环素、磺胺类抗生素可影响青霉素类药品的杀菌效果，不宜与本品合用。本品与重金属，特别是铜、锌和汞呈配伍禁忌。
1本品与其他氨基糖苷类合用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。2本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性与肾毒性，可能发生听力损
与单胺氧化酶抑制剂，三环类抗抑郁药，西咪替丁，乙醇等均有不同程度的相互作用。
1下列药物可增强瑞格列奈片的降血糖作用：单胺氧化酶抑制剂（MAOI），非选择性b受体阻滞剂，ACE抑制剂，非甾体抗炎药，水杨酸盐，奥曲肽，酒精以及促合成代谢的激素。b受体阻滞剂可能会掩盖低血糖症状。酒精可能会加重或延长由瑞格列奈片所致的低血糖症状。2．下列药物可减弱瑞格列奈片的降血糖作用：口服避孕药，噻嗪类药，皮质激素，达那唑，甲状腺激素和拟交感神经药。3．瑞格列奈片不影响地高辛、茶碱和法华令的药代动力学特性，西米替西丁也不影响瑞格列奈片的药代动力学特性。4．体外研究结果显示瑞格列奈片主要由P450（C
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽影响较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽影响较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测患者的
本品血浆蛋白结合率高，可能会置换其它蛋白结合药物。
本品较大剂量与巴比妥、扑米酮或苯妥英钠同用，可影响抗癫痫作用。
1克拉霉素能干扰卡马西平血药浓度，对于联合服用两药的患者应调整卡马西平的用量。2．克拉霉素可轻微增加茶碱血药浓度但不需要调整茶碱的剂量。3．如其他大环内酯类一样，可与华法林或环孢菌素等相互作用。4．曾有报告，大环内酯类抗生素能改变特非那丁的代谢，使其浓度上升而诱发心律失常。
如正在使用其他药物，使用本品前应向医师咨询。
如正在使用其它药物，使用本品前应向医师咨询。
1乌拉地尔针剂不能与碱性液体混合，因其酸性性质可能引起溶液混浊或絮状物形成。2．与降压药同用或饮酒可增强本品降压作用。3．与西咪替丁同用可增加本品血药浓度15%。4．目前无足够资料说明本品可与血管紧张素转换酶抑制剂同用，故暂不提倡与血管转换酶抑制剂合用。若同时使用其他抗高血压药物、饮酒或病人存在血容量不足的情况，如腹泻、呕吐，可增强乌拉地尔针剂的降压作用。
抗酸剂:同时服用抗酸剂对依托度酸的吸收没有明显的影响,然而抗酸剂可使依托度酸的峰值浓度下降15～20％,但不影响达峰时间.阿司匹林:依托度酸与阿司匹林合用时,尽管对游离依托度酸的清除不发生改变,但其蛋白结合率下降.此种药物相互作用的临床意义尚不清楚,然而由于两者同用时潜在的不良反应增加,因此临床不推荐此用法.华法令:依托度酸与华法令同时应用可以使华法令的蛋白结合率下降,但不影响游离华法令的清除及凝血酶原时间,因此两药合用无需调整任何一种药物的剂量.然而上市后的一些报道显示两药合用使凝血酶原时间延长,因此应
1本品与??阻滞剂合用，耐受良好。2本品与西咪替丁合用，本品血药浓度增高。3本品与地高辛合用，未见到地高辛血药浓度增高，但须测定地高辛血药浓度。4本品与环孢素合用时，环孢素血药浓度增高。5在体外，治疗浓度的呋塞米、普萘洛尔、双嘧达莫、华法林、奎尼丁、萘普生加于人体血浆中，不改变本品的蛋白结合率。
"1 当辛伐他汀与其他在治疗剂量下对细胞色素 P4503A4 有明显抑制作用的药物 （ 如 : 环抱霉素、米贝地尔、伊曲康唑、西酮康唑、红霉素、克拉霉素和奈法唑酮 ） 或纤维酸类衍生物或烟酸合用时 , 导致横纹肌溶解的危险性增高。
2 本品与甲基短戊二酷辅酶 A （HMG-CoA） 还原酶抑制剂合并用药会增加肌病的发生率和严重程度 , 这些药物包括吉非贝齐和其他贝特类 , 以 及降脂刑量的烟酸 （ 大于等于 1 g/d） 。此外 , 血浆中高水平的甲基羟戊二酷辅酶 A （HMG-CoA） 还原酶抑"
1应避免同服强力镇咳药2.不宜与一些金属如铁、铜,橡胶
1没有证据表明本品会诱导或抑制其他同时服用药物的代谢。有专门研究表明，本品与酒精、替马西泮、呋塞米、曲马多及丙泊酚无相互作用。2对司巴丁及异喹胍代谢差的患者，对本品消除的半衰期无影响。对这类患者重复给药后，药物的暴露水平与正常人体无差异，故用药剂量和用药次数不须改变。3与地塞米松合用可加强止吐效果。
抗酸剂，H2受体拮抗剂对本品的药代动力学无影响。目前尚未见到本品对实验室检测值和/或方法有影响的报道，也未观察到伴随利尿药治疗的患者在使用本品时对肾功能的损伤。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道不良反应，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。3与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。4与维拉帕米、硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高。5本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。6本品与抗糖尿病药同用时，可影响后者的疗效，故需慎重考虑。7本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果。8丙磺舒可降低本品的排泄，增加血药浓
避免与降压药、抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂同时服用，也不能同时饮酒。
1本品与胍乙啶合用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高。2苯巴比妥、格鲁米特等镇静催眠药，利血平、降压灵等降压药能加强本药品的降压作用。3与强心苷合用时，可使其毒性反应增强。4应避免与铁剂合用。5禁与硝酸甘油类药物合用。
1与氨茶碱合用时，应注意监测后者的血药浓度。 2与华法林合用时应注意检查凝血酶原时间。 3与卡马西平、地高辛合用，可使卡马西平、地高辛血药浓度水平升高。
1头孢菌素类可延缓苯妥英钠在肾小管的排泄。 2．保泰松与头孢菌素类抗生素合用可增加肾毒性。 3．与强利尿药合用，可增加肾毒性。 4．与美西林联合应用，对大肠埃希菌、沙门菌属等革兰阴性杆菌具协同作用。 5．丙磺舒可延迟本品肾排泄。
禁与单胺氧化酶抑制剂并用。
本品不宜与其它药物混合输注。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道副作用，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与阿司匹林或其他水杨酸类药物同用时，药效不增强，而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。3与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。4与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。5与维拉帕米、硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高。6本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。7本品可增强口服抗糖尿病药的作用。8本品与抗高血压药同
1与华法林、利多卡因、地西泮、普萘洛尔等经肝代谢的药物伍用时，雷尼替丁的血药浓度不会升高而出现毒副反应。2．与抗凝血药、抗癫痫药伍用时，要比西咪替丁为安全。3．与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低。4．可减少肝脏血流量，因而与普萘洛尔、利多卡因等代谢受肝血流量影响大的药物合用时，可延缓这些药物的作用。
与下列各类药物联合使用时要谨慎:1与血清蛋白结合率高的药物。2能严重损害肾功能的药物。3皮质激素类药物。
"1本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。
2降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。
3缺铁性贫血患者在补铁时对于本品的需要量增加。
4口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。
5雌激素与本品并用时。如用量大，疗程长，可诱发血栓性静脉炎。
6本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。
7如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品有增加血尿酸含量的作用，因而和抗痛风药物同时使用时，须调节抗痛风药的剂量，以控制高尿酸症及痛风疾病；本品与其他对骨髓有抑制的抗肿瘤药或放射治疗合并使用时，会增强本品的效应，因而须考虑调节本品的剂量与疗程。
别嘌呤醇可抑制巯基嘌呤（后者是硫唑嘌呤的活性代谢物）代谢成无活性产物，结果使巯基嘌呤的毒性增加，当二者必须同时服用时，硫唑嘌呤的剂量应该大大地减低，硫唑嘌呤可降低6-巯嘌呤的灭活率，6-巯嘌呤的灭活通过下列方式：酶的S-甲基化，与酶无关的氧化，或是被黄嘌呤氧化酶转变成硫尿酸盐等。硫唑嘌呤能与巯基化合物如谷胱甘肽起反应，在组织中缓缓释出6-巯嘌呤而起到前体药物的作用。
目前尚未发现药物的配伍禁忌。
1 乙醇和咖啡等可减弱本品的作用；2H 2 受体拮抗剂可增强本品的作用.
泮托拉唑与其他药物的相互作用小，与奥美拉唑相比，对细胞色素P450系统作用较小，不影响安定的作用时间，与口服避孕药、地高辛、华法林、苯妥英钠或氨茶碱、氨基比林、硝苯吡啶及抗酸剂无明显相互作用。
抗组胺类药物如与其他的中枢神经系统抑制药物，如：巴比妥酸盐、安定、乙醇等共服时可起到相加的抑制中枢神经系统的作用。 单胺氧化酶（MAO）抑制剂可延长和增强抗组胺类药物的抗胆碱能作用。
"-大剂量的其他的NSAID包括水杨酸盐：同时使用一种以上的NSAID可能通过协同作用而增加胃肠道溃疡及出血的可能性。 
-口服抗凝剂、氨苄噻哌啶，系统地使用肝素、溶栓剂，可增加出血的可能。如果上述合并用药不可避免，必须密切监视抗凝剂的作用。 
-锂：NSAID据报导可增加锂的血浆浓度。故建议在开始使用、调节和停用美洛昔康分散片时监控血浆锂水平。 
-氨甲喋呤：与其他的NSAID相似，美洛昔康分散片会增加氨甲喋呤的血液毒性。在这种情况下，建议严格监控血细胞数。 
-避孕：据报导，NSAID会降低宫内"
1没有证据表明本品会诱导或抑制其它同时服用药物的代谢。有专门研究表明，本品与酒精、替马西泮、呋塞米、曲马多及丙泊酚无相互作用。2对司巴丁及异喹胍代谢差的患者，对本品消除的半衰期无影响。对这类患者重复给药后，药物的暴露水平与正常人体无差异，故用药剂量和用药次数不须改变。3与地塞米松合用可加强止吐效果。4它与下列静脉注射液相容：0.9℅W/V氯化钠静脉输注液（英国药典）；5℅w/v葡萄糖静脉输注液（英国药典）；10℅w/v甘露糖静脉输注液（英国药典）；格林氏静脉输注液；0.3℅W/V氯化钾与0.9％W/V葡
不应将其他药物与本品相混合使用，以免本品因物理化学性质的改变而使稳定性发生变化。
因可能增加出血的危险性，不主张与阿斯匹林（或其他水杨酸类药物）或非甾体抗炎药和其他抗血小板药物联合应用。如必须联合用药，应进行密切的临床和生物学监测。口服抗凝药、糖皮质类固醇和右旋糖酐的病人，慎用低分子肝素钙。对已应用低分子肝素钙的病人应用口服抗凝剂，低分子肝素钙的治疗应持续到INR稳定。不相容性：不能与其它制剂混合。
与铁剂合用可降低吸收，有减效的可能。
本品与四环素同时服用可抑制后者的吸收，二者不宜同时服用，若治疗需要，应间隔一定时间分别服用。
1本药与其它α 1受体拮抗药及钙通道阻滞药（硝苯地平、苄普地平、地尔硫卓、维拉帕米、尼卡地平、尼群地平等）合用，有发生严重低血压的危险，应避免合用。2口服西咪替丁可增加本药的血药峰浓度和时间-浓度曲线下面积。3有实验表明奥洛福林与本药合用时，本药血药峰浓度水平显著升高，而奥洛福林的生物利用度降低。4在健康志愿者中，还未发现本药与华法林、地高辛、氢氯噻嗪和阿替洛尔在药动学或药效学方面存在相互作用。
1本品不宜与抗凝血药（如双香豆素、肝素）及溶栓药（链激酶）同用。2.抗酸药如碳酸氢钠等可增加本品自尿中的排泄，使血药浓度下降，不宜同用。3.本品与糖皮质激素（如地塞米松等）同用，可增加胃肠道不良反应。4.本品可加强口服降糖药及甲氨蝶呤的作用，不应同用。5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品不宜与酚妥拉明、洋地黄苷类药物并用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1盐酸米安色林能加剧乙醇对中枢的抑制作用，故应劝说病人在治疗期间禁酒。2．盐酸米安色林不应与单胺氧化酶抑制剂同时服用，停用单胺氧化酶抑制剂两周之内也不应服用本药。3．盐酸米安色林与苄二甲哌、氯压定、甲基多巴、哌乙啶或心得安（单独使用或与肼苯吡嗪合用）均无相互作用，但是建议监测同时服用降压药病人的血压。
精神运动性研究表明，服药期间饮酒，氯雷他定的作用未见增强。接受单胺氧化酶（MAO）抑制剂的患者同时应用拟交感神经药时，可能发生高血压反应，包括高血压危象。拟交感神经药可降低甲基多巴、美加明、利血平和藜芦生物碱的抗高血压作用。β-肾上腺素能的阻断剂可能与拟交感神经药有相互作用。当同时用伪麻黄碱和洋地黄时可能增加异位起搏点的活性。抗酸剂可增加伪麻黄碱的吸收率。Kalon减少对伪麻黄碱的吸收。
1本药与苯巴比妥、苯妥英钠合用时，后两者能加速本药的代谢，使其血浓度降低。 2烟酰胺、抗抑郁药、大环内酯类抗生素、异烟肼、西咪替丁等药物均可使本品血浓度升高，可出现毒性反应。 3抗躁狂药锂盐、抗精神病药硫利达嗪与本药合用时，可致出现神经系统中毒症状。本品也可减弱华发林的抗凝作用。与口服避孕药合用时，可能发生阴道大出血及避孕失败。 4与对乙酰氨基酚合用，可能增加肝脏中毒的危险，并使后者疗效降低。 5与碳酸酐酶抑制剂合用，出现骨质疏松症的危险性增加。 6与氯磺丙脲、氯贝丁酯（安妥明）、去氨加压素、
1饮酒或与其他抗炎镇痛药同用可使胃肠道不良反应增多，并有溃疡发作的危险。2与肝素、双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制钾的排泄，使钾的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品血药浓度升高，半衰期延长，疗效增加，但不良反应也相应增加。6如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
对镇静药、催眠药、抗组胺药及乙醇等有增强作用。
如正在应用其他口腔药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1应用巴比妥类（如苯巴比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期应用本品可致肝损害。 2本品与氯霉素同服，可增强后者的毒性。 3如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
与吸入性麻醉剂如halothane isoflurane及ethrane合用时，会增加本品神经肌肉阻断作用：与aminoglyeosides，polypeptide抗生素类，lithirm，magnesium salts，procainamide及quinidine合用时，会增加本品的神经阻断作用。去极化的骨骼肌松剂如suxamethonium chloride不可用来延长非去极化的骨骼肌松剂，如atracurium的作用，因会产生长且复杂的阻断作用，而很难以anticholinescerase的药物来恢
与吸入性麻醉剂如halothane isoflurane及ethrane合用时，会增加本品神经肌肉阻断作用；与aminoglycosides，polypeptide抗生素类，lithirm，magnesium salts，procainamide及quinidine合用时，会增加本品的神经阻断作用。去极化的骨骼肌松剂如suxamethonium chloride不可用来延长非去极化的骨骼肌松剂，如atracurium的作用，因会产生长且复杂的阻断作用，而很难以anticholinescerase的药物来恢
"1乌拉地尔针剂不能与碱性液体混合，因其酸性性质可能引起溶液混浊或絮状物形成。
2.与降压药同用或饮酒可增强本品降压作用。
3.与西咪替丁同用可增加本品血药浓度15%。
4.目前无足够资料说明本品可与血管紧张素转换酶抑制剂同用，故暂不提倡与血管转换酶抑制剂合用。若同时使用其它抗高血压药物、饮酒或病人存在血容量不足的情况，如腹泻、呕吐，可增强乌拉地尔针剂的降压作用。"
1本品不宜与阿司匹林或双氟尼酸合用，会降低活性硫化代谢物在血浆中浓度而影响疗效。2与降压药，抗凝药及口服降糖药合用，应注意观察血压，血糖等变化。3与甲氨喋呤伍用时，应小心处理。已有报告显示非甾体类抗炎药减低甲氨喋呤的排泄及引发毒性。 4非甾体类抗炎药与环孢菌素伍用时，可能减低前列腺环素的合成而导致环孢菌素引起的毒性，因此，同时服用非甾体类抗炎药及环孢菌素应谨慎，并监测病人肾功能的情况。5二甲亚砜与本品同用时降低活性硫化代谢产物的血浆浓度而影响疗效，且可引起外周神经病变，因此二者不可同时使用。
与催眠药、中枢神经抑制药有协同作用，需减量使用。
1服药期间不可同时服用单胺氧化酶（MAO）抑制药，中枢性镇静或催眠药及含有酒精的饮品。2．如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1硝酸酯：稳定型心绞痛患者对同时服用盐酸苄普地尔和长效或短效的硝酸酯类药物具有良好的耐受性。在服用盐酸苄普地尔期间，为控制急性心绞痛发作，必要时仍可含服硝酸甘油片。2．β阻滞剂：稳定型心绞痛病人能良好地耐受盐酸苄普地尔和β阻滞剂合用。但是，现有资料不足以确认这种合并用药对心室功能障碍或心脏传导异常患者的作用。3．口服降糖药：盐酸苄普地尔已被安全地用于糖尿病患者而并不显著地降低其血糖水平，或改变糖尿病患者对胰岛素或口服降糖药的需要量。4．有些药物能增加盐酸苄普地尔潜在的严重不良反应的可能性，包括：抗心律失
1用盐酸尼卡地平胶囊剂治疗时，西米替丁增加尼卡地平的血浆浓度。与其他组胺-2受体拮抗剂的相互作用尚不明确。2联合给予盐酸尼卡地平注射液和环孢菌素导致环孢菌素血浆浓度升高。
饮酒或与其它抗炎镇痛药同用可使胃肠道不良反应增多，并有致溃疡发作的危险。与肝素、双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。本品可抑制钾的排泄，使钾的血药浓度升高。与丙磺舒同用时，本品血药浓度升高，半衰期延长，疗效增加，但不良反应也相应增加。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与神经肌肉阻滞药（筒箭毒,肌松药）或其他中枢神经抑制药同服可增强中枢抑制作用2与苯二氮卓类抗焦虑药和催眠药同服,戒断综合征的出现可增加
如正在使用其他药品，尤其是含嗽药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1目前尚不清楚使用5%米诺地尔酊是否伴随药物的相互作用。虽然没有临床证明，但在同时服用外周舒血管药的病人中仍可能在体位性低血压。2如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与胍乙啶合用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高。2苯巴比妥、格鲁米特等镇静催眠药，利血平，降压灵等降压药能加强本品的降压作用。3与强心苷合用时，可使其毒性反应增强。4应避免与铁剂合用。5禁与硝酸甘油类药物合用。
1诱酶药物:如利福平和苯妥英可明显降低本品的口服生物利用度,因此,当与诱酶药物共同服用时应监测本品的血浆浓度.　2.体外研究表明,在血浆蛋白结合方面,本品与丙咪嗪、心得安、安定、西咪替丁、消炎痛、甲糖宁和磺胺二甲基嘧啶之间无相互作用.　3.已报道当使用本品超过推荐剂量时,与环孢菌素A、阿司咪唑和特非那丁有相互作用.这些药物若与本品同服时,应减少剂量.　4.已报道本品与华法令和地高辛有相互作用.因此这些药物若与本品同服时,应减少剂量.　5.尚未观察到本品与AZT（齐多夫定）间的相互作用.　6.尚未观察到本
本品不能与多价金属离子如镁、钙等溶液在同一输液管中使用。避免与茶碱同时使用。如需同时应用，应监测茶碱的血药浓度，据以调整剂量。与华法令或其衍生物同时应用时，应监测凝血酶原时间或其他凝血试验。与非甾体类消炎药物同时应用，有引发抽搐的可能。与口服降血糖药同时使用时可能引起低血糖，因此用药过程中应注意监测血糖浓度，一旦发生低血糖时应立即停用本品，并给予适当处理。
P450细胞色素异体，特别是CYP1A2，的抑制剂和诱导剂分别可延缓和缩短奥氮平的清除率。吸烟和卡马西平可增加奥氮平的清除率。下列药物和单剂量奥氮平合并用药，未见代谢抑制：丙米嗪及其代谢产物去甲丙米嗪、华发令、茶碱或安定。奥氮平和锂盐、双环哌丙醇合并用药时没有交互作用。单剂量含铝或镁的抗酸剂、西米替丁对奥氮平的生物利用度没有影响，而合并使用活性炭可降低奥氮平的生物利用度 50～60%。
1乌拉地尔针剂不能与咸性液体混合，因其酸性性质可能引起溶液混浊或絮状物形成。2与降压药同用或饮酒可增强本品降压作用。3与西咪替丁同用可增加本品血药浓度15%。4目前无足够资料说明本品可与血管紧张素转换酶抑制剂同用，故暂不提倡与血管转换酶抑制剂合用。若同时使用其它抗高血压药物，饮酒或病人存在血容量不足的情况。如腹泻、呕吐，可增强乌拉地尔针剂的降压作用。
本品与高剂量肝素，抗凝血药同时使用时，应监测凝血参数。丙磺舒可抑制本品的肾排泄。使用本品时患者的非酶尿糖反应，尿胆素检测及尿蛋白测定可出现假阳性结果。本品需避免与酸、碱性较强（PH4.0以下或PH8.0以上）的药物配伍使用。
"1应用巴比妥类（如苯巴比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期使用本品时可致肝脏损害，故不应同服。 
2.本品与氯霉素同用时可增强后者的毒性，故不应同服。 
3.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
如正在使用其他药品，使用本品前咨询医师或药师。
如正在服用其它药品，服用本品前请咨询医师或药师。
1与庆大霉素或妥布霉素合用对铜绿假单胞菌均有协同作用；与阿米卡星合用对大肠杆菌、肺炎克雷伯菌和铜绿假单胞菌有协同作用。2．与氨基糖苷类抗生素联合应用时，用药期间应随访肾功能。3．大剂量头孢噻肟与强利尿药联合应用时，应注意肾功能变化。4．头孢噻肟可用氯化钠注射液或葡萄糖液稀释，但不能与碳酸氢钠液混合。5．与阿洛西林或美洛西林等合用，可使本品的总清除率降低，如两者合用需适当减低剂量。
1与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2.本品不宜与氯霉素、巴比妥类（如苯巴比妥）、解痉药（如颠茄）、酚妥拉明、洋地黄苷类并用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1在体外本品与氨基糖甙类药物（阿米卡星、庆大霉素或妥布霉素）合用对铜绿假单胞菌、部分肠杆菌科细菌具有协同抗菌作用。2．本品与头孢西丁合用，因后者可诱导细菌产生β-内酰胺酶而对铜绿假单胞菌、沙雷菌属、变形杆菌属和肠杆菌属出现拮抗作用。3．与肝素、香豆素、茚满二酮等抗凝血药及非甾体抗炎止痛药合用时可增加出血危险，与栓溶剂合用可发生严重出血。4．本品与氨基糖甙类抗生素不能同瓶滴注，否则两者的抗菌活性均减弱。
勿与四环素、多价磷酸盐以及青霉胺等药同用。
"1不要与四环素、青霉胺、苯妥英钠以及磷酸盐同用。
2.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1本品与β受体阻断剂、碳酸酐酶抑制剂、α和β肾上腺能受体激动剂或高渗脱水剂联合使用有协同作用。2本品与拉坦前列素合用可降低葡萄膜巩膜途径房水流出的量，减低降眼压作用。3与局部抗胆碱药物合用将干扰本品的降眼压作用。与适量的全身抗胆碱药物合用，因全身用药到达眼部的浓度很低，通常不影响本品的降眼压作用。
可能减少5－Fu转变为活性代谢物（Fd-UMP），二者并用应慎重；本品对中枢神经系统有抑制作用，故用本品时慎用巴比妥类、安定类、麻醉药等；本品有可能提高患者血中尿酸的浓度，故与别嘌呤醇、秋水仙碱、丙磺舒等合用治疗痛风时，须调整上述药物剂量。本品与别嘌呤醇合用能预防并逆转其所致的高尿酸血症，与烷化剂无交叉耐药。
"1应用巴比妥类（如苯比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期使用本品时可致肝脏损害，故不应同服。 
2.本品与氯霉素同用时可增强后者的毒性，故不应同服。 
3.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师成药师。"
1头孢菌类可延缓苯妥英钠在肾小管的排泄。2.保泰松与头孢菌素类抗生素合用可增加肾毒性。3.与强利尿药合用, 可增加肾毒性。4.与美西林联合应用，对大肠埃希菌，沙门菌属等革兰阴性杆菌具协同作用。5.丙磺舒可延迟本品肾排泄。
1本品与下列药物有配伍禁忌，不可同瓶滴注：硫酸阿米卡星、硫酸卡那霉素、盐酸金霉素、盐酸土霉素、盐酸四环素、葡萄糖酸红霉素、硫酸多黏菌素B、黏菌素甲磺酸钠，葡萄糖酸钙。2．本品与庆大霉素或阿米卡星联合应用，在体外能增强抗菌作用。3．本品与强利尿药合用有增加肾毒性的可能，与氨基糖苷抗生素合用可能增加后者的肾毒性。4．丙磺舒可使本品血药浓度提高，血半衰期延长。
1与吩噻嗪类、镇静催眠药、单胺氧化酶抑制剂、三环抗抑郁药、抗组胺药等合用，可加剧及延长吗啡的抑制作用。2本品可增强香豆素类药物的抗凝血作用。3与西咪替丁合用，可能引起呼吸暂停、精神错乱、肌肉抽搐等。
1与其他氨基糖苷类合用或先后局部应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。2．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部应用，可能增加耳毒性与肾毒性。3．与头孢噻吩或头孢唑啉局部合用可能增加肾毒性。4．其他肾毒性药物及耳毒性药物与本品合用或先后应用应慎重，以免加重肾毒性或耳毒性。
"1本品与其他β受体激动剂合用，药效可增加，但也导致不良反应增加。 
2本品与β2受体阻滞剂合用，则药效减弱或消失。 
3本品不宜与抗抑郁药同用。 
4本品与茶碱类药品并用时，可增加松驰支气管平滑肌的作用，但也可能增加不良反应。 
5如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。"
忌与其他外用药物同时使用。
1增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应减抗凝药1/3至1/2，并应密切监测凝血酶原时间。2．增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英钠的浓度。与Ⅰa类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30%～50%剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3．与b受体阻滞药或钙通道阻滞药合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类
与西咪替丁，环孢菌素和硝苯地平等对肝脏氧化有抑制作用的药物联合使用时应慎重。与大环内酯类抗生素或全身用咪唑类抗真菌药合用，可使本品血浆浓度中度升高。
1本品与使肾排泄钙减少的药物如噻嗪类药物合用后有使高钙血症增加的危险。2酶诱导剂如苯巴比妥，苯妥英和卡马西平可增加本品的代谢率，使其在血清中达稳态时的浓度下降，出现这种情况时应将本品的日剂量加倍。3已知抗雌激素药物与华法林类抗凝药合用后可导致出血时间过度延长，因此本品应避免与上述药物合用。4本品主要通过CYP3A酶系统进行代谢，因此CYP3A酶系统抑制剂如酮康唑及类似的抗真菌药，红霉素及三乙酰夹竹桃霉素在理论上抑制本品的代谢，故本品与此类药物合用时需慎重。
"1本品与口服抗凝药合用可使凝血酶原时间延长，使出血的危险性增加。
2.本品与免疫抑制剂如环孢素、红霉素、吉非罗齐、烟酸等合用可增加肌溶解和急性肾功能衰竭发生的危险。
3.考来替泊、考来烯胺可使本品的生物利用度降低，故应在服用前者4小时后服用本品。"
1不得与单胺氧化酶抑制剂（如某些抗抑郁药等）并用。2．本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用。3．如正在服用其他药品，使用本品前请向医师咨询。
不宜同时饮酒，因酒精可能增强镇静效果，影响驾驶或操作机械能力。慎与中枢神经系统镇静剂合用：与抗精神病药（神经安定药）、催眠药、抗焦虑药、麻醉止痛药、抗癫痫药和有镇静作用的抗组胺药合用，能增强中枢抑制作用。不宜与抗抑郁药合用。 麻醉止痛剂可能会增强欣快症，从而导致精神依赖性增加。 抑制肝酶（特别是细胞色素P450）的化合物可能会增强苯二氮卓类或类似类苯二氮卓类药的作用。
"
1苯磺胺（利尿酸药）能降低阿莫西林从肾小管中的分泌，与本品合用时会升高阿莫西林的血药浓度，建议不与利尿酸药合用；别嘌呤醇（治痛风药）和氨苄青霉素合用会增加病人皮疹的发病率，尚未明确氨苄青霉素引发皮疹是由于因病人体内的别嘌呤醇还是因血尿酸升高引起，尚未有本品与别嘌呤醇合用的资料；与其他广谱抗生素相似，本品可能降低避孕药的药效。 
2．药物/实验室检查相互作用：口服本品会引起阿莫西林尿液浓度升高，氨苄青霉素尿液浓度的升高可能引起假阳性反应。如用Clinitest，Benedict试剂或Fehling试"
1不得与碱性药液合用。2.如合用某些酸性药液，由于pH不同，也可影响本品的离解值，以致局麻减效或起效时间延迟。3.不宜同时服用磺胺类药物。
1本品可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。 2．本品与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的假膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故本品不宜与抗蠕动止泻药合用。与含白陶土止泻药合用时，本品的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）。 3．本品具神经肌肉阻断作用，可增强神经肌肉阻断药的作用，两者应避免合用
1避免接触眼睛和其他黏膜（如口、鼻等）。2.用药部位如有烧灼感、瘙痒、红肿等情况应停药，并将局部药物洗净，必要时向医师咨询。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
碱性溶液稀释本品，可能引起沉淀。
本品与非甾体类抗类药，水杨酸类药，口服抗凝药，影响血小板功能的药物和血浆增容剂（右旋糖酐）等药物分别同时使用时，应注意观察，因这些药物能增加出血危险性。
酶诱导化合物，如巴比妥类药物，卡马西平，海洛因和利福平可加速本品代谢，从而降低其活性。由于本品能增强纤溶活性（降低纤维蛋白原水平；升高ATⅢ、纤溶酶原和纤溶活性值），可以增强抗凝血剂的作用。
（请参阅注意事项）酶诱导物能加速7-甲异炔诺酮的代谢，从而降低其活性。
迄今未发现本品与其它药物之间发生的相互作用。
1与利尿药同用使降压作用增高，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。2与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。3与潴钾药物如螺内酯、氨苯喋啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。4与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。5与其他降压药合用，降压作用加强；与引起肾素释出或影响交感活性的药物呈相加作用；与b阻滞剂呈小于相加的作用。
本品仅供眼用，切忌口服。闭角型青光眼慎用。滴眼时，瓶口勿接触手和眼睛，避免污染。在使用过程中，如发现眼红、疼痛等情况，应停药就医。使用后应将瓶盖拧紧以免污染药品。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与秋水仙碱、丙磺舒或磺砒酮（sulfmpyrazone）合用时，由于顺铂可能提高血液中尿酸的水平，必须调节其剂量，以控制高尿酸血症与痛风．2抗组胺药、酚噻嗪类药或噻吨类药（thioxanthene）与顺铂合用，可能掩盖耳毒性的症状，如耳呜、眩晕等。3顺铂诱发的肾功能损害可导致博来霉素（甚至小剂量）的毒性反应。4与各种骨髓抑制剂或放射治疗同用，可增加毒性作用，用量应减少。5青霉胺或其它螯合剂，会减弱顺铂的活性。故本品不应与螫合剂同时应用。6与异环磷酰胺合用，会加重蛋白尿，同时有可能
用药3-7天，症状未缓解，请咨询医师或药师。2岁以下儿童应在医师指导下使用。服用本品期间不得饮酒或含有酒精的饮料。不能同时服用与本品成份相似的其他抗感冒药。心脏病、高血压、甲状腺疾病、糖尿病、抑郁症及哮喘等患者应在医师指导下使用。肝、肾功能不全者慎用。运动员慎用。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在服用其它药品,使用本品前请咨询医师或药师.
1诱酶药物：如利福平和苯妥英可明显降低本品的口服生物利用度，因此，当与诱酶药物共同服用时应监测本品的血浆浓度。 2．体外研究表明，在血浆蛋白结合方面，本品与丙咪嗪、心得安、安定、西咪替丁、消炎痛、甲糖宁和磺胺二甲基嘧啶之间无相互作用。 3．已报道当使用本品超过推荐剂量时，与环孢菌素A、阿司咪唑和特非那丁有相互作用。这些药物若与本品同服时，应减少剂量。 4．已报道本品与华法林和地高辛有相互作用。因此这些药物若与本品同服时，应减少剂量。 5．尚未观察到本品与AZT（齐多夫定）间的相互作用。 6．尚未观察到本
1呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。2．克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。3．口服丙磺舒可延迟本品的排泄。
"1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2β）延长，毒性也可能增加。 
2本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。 
3本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。 
4本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。 
5本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。 
6氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合"
"1饮酒或与其他非甾体类消炎药同用时增加胃肠道副作用，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。 
2.与阿司匹林或其他水杨酸类药物同用时，药效不增强，而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。 
3.与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。 
4.与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。 
5.与维拉帕米、硝苯吡啶同用时，本品的血药浓度增高。 
6.本品可增高地高辛的血药浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。 
7.本品可增强抗糖尿病药（包括口服"
其他药物对西地那非的作用：体外实验：本品代谢主要通过细胞色素P450 3A4（主要途径）和2C9（次要途径）,故这些同功酶的抑制剂会降低西地那非的清除。体内实验：健康志愿者同时服用本品50mg和西咪替丁（一种非特异性细胞色素P450抑制剂）800mg，导致血浆内西地那非浓度增高56%。单剂西地那非100mg与细胞色素P450 3A4的特异性抑制剂红霉素（500mg，一日两次，共5天达到稳态）合用时，西地那非的药时曲线下面积（AUC）升高182%； 单剂西地那非100mg与另一种CYP450 3A4抑制剂H
本品可与α干扰素联合使用，可提高免疫应答，与其它药物联合使用时应慎重。本品不得与任何药物混合注射。
如正在使用其他药品，使用本品前应向医师或药师咨询。
当妥泰与其它抗癫痫药物（苯妥英、卡马西平、丙戊酸、苯巴比妥、扑痫酮）加用治疗时，除在极少数病人中发现托吡酯与苯妥英合用时可导致苯妥英血浆浓度增高外，托吡酯对其它药物的稳态血浆浓度无影响。这可能是由于一种特殊酶的多晶型异构体（CPY2Cmeph）的抑制作用。因此，对任何服用苯妥英并出现毒性临床体征或症状的患者均应监测其血浆苯妥英浓度。
不得和单胺氧化酶抑制剂同用，与中枢安静剂（如安定等）合用时需减量，注意耐药性或药物依赖性形成。
本品含维生素K，对使用香豆素类抗凝剂的患者应注意药物相互作用。
尚未进行药物相互作用的研究。
1与克拉霉素联用时，机体血清雷尼替丁、枸橼酸铋及14－羟克拉霉素的浓度分别增加57％、48％及31％； 2与大剂量抗酸药（170mgEq）合用，血清雷尼替丁浓度下降28％，血清枸橼酸铋的浓度也下降； 3与阿司匹林合用，乙酰水杨酸的吸收轻度下降； 4食物可降低铋剂的吸收，有实验表明餐后服用800mg枸橼酸铋雷尼替丁，其吸收率及吸收度餐前半小时服用者分别下降50％及25％，但不影响临床疗效。
枸橼酸铋雷尼替丁在体内不会与药物代谢酶相互作用，当枸橼酸铋雷尼替丁与抗生素、抗酸剂、阿斯匹林联合使用时，由于枸橼酸铋雷尼替丁有广泛的治疗指数，未发现临床上明显的药物代谢动力学相互作用发生。
1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用时，可加强本品代谢，使血药浓度下降，并使苯妥英钠排泄减慢。3与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用时，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期（t1/2b），应根据血药浓度测定的结果调整剂量。　4本品干扰双硫仑代谢，两者合用时，患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。　5本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结果，可使胆固醇、三酰
1,口服抗凝剂如双香豆素类可干扰维生素K代谢，两药同用，作用相互抵消。2,较大剂量水杨酸类,磺胺药,奎宁,奎尼丁等也可影响维生素K效应。
丝裂霉素与阿霉素同时应用可增加心脏毒性，建议阿霉素的总量限制在按体表面积450mg/m2以下。
糖皮质类固醇、促肾上腺皮质激素、胰升血糖素、雌激素、口服避孕药、肾上腺素、苯妥英钠、噻嗪类利尿剂、甲状腺素等可不同程度地升高血糖浓度，同用时应调整这些药或胰岛素的剂量。口服降糖药与胰岛素有协同降血糖作用。抗凝血药、水杨酸盐、磺胺类药及抗肿瘤药甲氨蝶呤等可与胰岛素竞争和血浆蛋白结合，从而使血液中游离胰岛素水平增高。非甾体消炎镇痛药可增强胰岛素降血糖作用。β受体阻滞剂如普萘洛尔可阻止肾上腺素升高血糖的反应，干扰肌体调节血糖功能，与胰岛素同用可增加低血糖的危险，而且可掩盖低血糖的症状，延长低血糖时间。合用时应注
1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢,加强它们的作用,引起凝血酶原时间延长.2．与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用时,可加强本品代谢,使血药浓度下降,并使苯妥英钠排泄减慢.3．与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用时,可减慢本品在肝内的代谢及其排泄,延长本品的血消除半衰期（t1/2b）,应根据血药浓度测定的结果调整剂量.4．本品干扰双硫仑代谢,两者合用时,患者饮酒后可出现精神症状,故2周内应用双硫仑者不宜再用本品.5．本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结果,可使胆固醇、三酰甘油
丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松和磺胺药减少青霉素的肾小管分泌而延长本品的血清半衰期。青霉素可增强华法林的抗凝作用。
1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。 2与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用时，可加强本品代谢，使血药浓度下降，并使苯妥英钠排泄减慢。 3与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用时，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期（t1/2β），应根据血药浓度测定的结果调整剂量。 4本品干扰双硫仑代谢，两者合用时，患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。 5本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结果，可使胆固醇、
1本品可加强肌松药的作用。2与其他局部麻醉药合用时应减量。3本品可削弱磺胺类药物的药效,不宜同时应用磺胺类药物。4本品可增强洋地黄类药物的作用,合用可导致其毒性反应。5本品忌与下列药品配伍：碳酸氢钠、巴比妥类、氨茶碱、硫酸镁、肝素钠、硝普钠、甘露醇、甲硫酸新斯的明、氢化考的松、地塞米松等。
1本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。2.降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收、不宜同服。3.口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。4.雌激素与本品并用时，如用量大、疗程长，可诱发血栓性静脉炎。5.本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品不宜与去极化型肌松药合用。2某些能干扰肌肉传递的药物如奎尼丁,能使本品作用减弱,不宜合用.
维生素K可降低其效价，故用本品时慎用维生素K类药物；有放疗增敏作用，但有可能在放疗部位出现新的炎症，而产生的皮肤改变，应予注意。
1本品与氨基糖苷类抗生素可相互灭活，当前述药物同时给予时，应在不同部位给药，两类药物不能混入同一容器内。2．本品不能与其他抗生素相混给药。3．呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药、卡氮芥，链佐星等抗肿瘤药以及糖肽类和氨基糖苷类抗生素等与本品合用有增加肾毒性的可能。4．丙磺舒可延迟本品肾排泄。5．本品中含有碳酸钠，因此与含钙溶液如复方氯化钠注射液有配伍禁忌。
"1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2同时应用苯妥英钠、苯巴妥等诱导肝微粒体酶的药物，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排泄减慢。 

3同时应用西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物，可减缓本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血清半衰期，应根据血药浓度测定的结果调整剂量。 

4本品干扰双硫化代谢，两者合用患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。 

5本品可干扰氨基转移酶和LDH测定结果，可使胆固醇、甘"
本品能增强华法林等抗凝药物的作用。
1不可与含钙的输液配伍。2不宜与血液、血浆及蛋白质输液剂配伍。3别嘌呤醇可加重本品对神经系统的毒性，不宜与别嘌呤醇并用。4与干扰素同用，可加重不良反应。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度,导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制,导致茶碱类的肝消除明显减少,血消除半衰期（t1/2β）延长,血药浓度升高,出现茶碱中毒症状,如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等,应避免合用,不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。3．环孢素与本品合用时,其血药浓度升高,必须监测环孢素血浓度,并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用,合用时应严密监测患者的凝血酶原时间,并调整剂量。5．丙磺舒可减少本
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t 1/2 β ）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。 3．环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间，并调整剂量。 5．
1本品应避免与其它α受体拮抗剂合同；2钙拮抗剂与本品对扩张血管有协同作用，与本品合用可能导致严重的低血压，故本品应避免与钙拮抗剂合用；3本品与抗高血压药、心绞痛治疗药合用时应慎重。
未见有关资料报道。
"1与静脉用喷他脒合用引起低钙血症。 
2避免与氨基糖甙类、两性霉素B肾毒性药物合用以免加重肾损害。 
3与利托那韦和/或沙奎那韦合用可引起肾功能损害。 
4本品可引起低钙血症，与已知能影响血钙的药物合用时应慎重。"
1本品与四环素、苯妥英、地高辛、华法林、西咪替丁、喹诺酮类、脂溶性维生素同时服用，可干扰和影响这些药物的吸收，故应间隔2小时再服用上述药物。2与多酶片合用时，两药的疗效均降低。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与其它非甾体类消炎药同时用时，胃肠道不良反应增加，而疗效并不加强。2抗酸药（慢性大量应用）或尿碱化药：碱性尿可增加本品排泄，使血药浓度降低。当血药浓度已达稳定状态停用碱性药物可使血药浓度升高到毒性水平，应予注意。3本品与口服抗凝药同用时，可能增加出血的危险。4本品与其它水杨酸类药同用，可使水杨酸血浆浓度升高到引起毒性反应的水平。5碳酸酐酶抑制药可使尿碱化，甚至可引起代谢性酸中毒，不仅能导致水杨酸盐排泄增加，血药浓度降低，而且透入脑组织中的量也增加，出现毒性反应。6糖皮质激素可增加水杨酸盐
对健康受试者研究表明，本品与西咪替丁或氯羟安定间没有明显的药物相互作用。临床研究中亦未观察到明显的药物相互作用。对已麻醉患者虽未进行特殊的药物相互作用的研究，但常规剂量下本品与麻醉剂或与止痛剂合用是安全的。此外，对体外人微粒体研究表明本品对细胞色素P450的亚型3A4（参与一些主要的麻醉止痛药物的代谢）的作用没有影响。
1西咪替丁可使本品血药浓度增加14倍,同时应用时本品应减少剂量.2本品可使茶碱类药物清除增加,半衰期缩短.3其与华法令共用时可改变后者对凝血酶原时间的作用.在华法令稳定抗凝的病人开始用本品或停用本品时应进行监测.
在动物体内，瑞芬太尼不延长丁二酰胆碱肌肉麻痹持续时间。麻醉过程中本品与硫喷妥、异氟烷、丙泊酚或羟基安定等联合用药，不改变瑞芬太尼的清除率。体外研究表明，阿曲库铵、米哇库铵、艾司洛尔、二乙氧磷酰硫胆碱、新斯的明、毒扁豆碱和咪达唑仑等药物不抑制瑞芬太尼在人体血液中的水解。本品与其它麻醉药有协同作用，硫喷妥、异氟烷、丙泊酚及咪达唑仑与本品同时给药时，剂量减至75%。中枢神经系统抑制药物与本品也有协同作用，合用时应慎重，并酌情减量；如果同时给药时不减少剂量，在病人身上会增加与这些药物有关的不良反应发生率。
尚未有本药与其他药物相互作用、相互影响的资料及报导。
"
1本品与β阻滞剂同用,耐受良好


2．本品与西咪替丁合用,本品血药浓度增高


3．本剂与其他降压药联合用药时,有可能产生相加作用,使用时应多加注意


4．本剂与地高辛联合用药时,测定地高辛血药浓度


5．本品与环孢素合用时环孢素血浓度增高


6．在体外,治疗浓度的呋塞米、普萘洛尔、双嘧达莫、华法林、奎尼丁等加于人体血浆中不改变本品的蛋白结合率"
"1与西咪替丁以及?-受体阻断剂如，普萘洛尔、美托洛尔、纳多洛尔合用，利多卡因经肝脏代谢受抑制，利多卡因血浓度增加，可发生心脏和神经系统不良反应，应调整利多卡因剂量，并应心电图监护及监测利多卡因血药浓度。
2巴比妥类药物可促进利多卡因代谢，两药合用可引起心动过缓，窦性停搏。
3与普鲁卡因胺合用，可产生一过性谵妄及幻觉，但不影响本品血药浓度。
4异丙基肾上腺素因增加肝血流量，可使本品的总清除率升高；去甲肾上腺素因减少肝血流量，可使本品总清除率下降。
5与下列药品有配伍禁忌：苯巴比妥"
1单胺氧化酶抑制剂（如优降宁）或拟交感神经药物（如麻黄碱）不能与本品同用。2.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与其他解热镇痛药同用时可增加肾毒性,应避免同时服用。2.本品不宜与抗抑郁药,镇静药,降压药,解痉药（如颠茄）,氯霉素,酚妥拉明,洋地黄苷类等并用。3.如正在服用其他药品,使用本品前请向医师或药师咨询。
本品禁用于支气管哮喘、窦性心动过缓、Ⅱ度或III度房室传导阻滞（除非安放了有效的心脏起搏器）、先天性或获得性QT间期延长综合症、心源性休克、未控制的充血性心力衰竭以及对本品过敏的病人。
抗酸剂：同时服用抗酸剂对依托度酸的吸收没有明显的影响，然而抗酸剂可使依托度酸的峰值浓度下降15～20％，但不影响达峰时间.阿司匹林：依托度酸与阿司匹林合用时，尽管对游离依托度酸的清除不发生改变，但其蛋白结合率下降.此种药物相互作用的临床意义尚不清楚，然而由于两者同用时潜在的不良反应增加，因此临床不推荐此用法.华法令：依托度酸与华法令同时应用可以使华法令的蛋白结合率下降，但不影响游离华法令的清除及凝血酶原时间，因此两药合用无需调整任何一种药物的剂量.然而上市后的一些报道显示两药合用使凝血酶原时间延长，因此应
1与其他解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。2本品不宜与氯霉素、巴比妥类、解痉药、酚妥拉明、洋地黄苷类，以及抗抑郁药、降压药并用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1氯已定与肥皂、碘化钾等有配伍禁忌.与硼砂、碳酸氢盐、碳酸盐、氧化物、枸橼酸盐、磷酸盐和硫酸盐也有配伍禁忌。2．本品与土霉素合用时，后者可干扰甲硝唑清除阴道滴虫的作用。3．长期大量使用经黏膜吸收后，也可产生与全身用药相似的药物相互作用，如抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢、干扰双硫仑代谢及血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶测定结果、与肝微粒体酶诱导剂或抑制剂合用，可加快或减慢本品在肝内的代谢等。4．如正在使用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1左甲状腺素钠会增加抗凝剂作用2．左甲状腺素钠会升高血中苯妥英钠水平；3．抗惊厥药如卡马西平和苯妥英钠加快左甲状腺素钠代谢，可将甲状腺素从血浆蛋白中置换出来；4．本品与强心甙一起使用，须相应调整强心甙用量；5．左甲状腺素钠也会增加拟交感性药物的作用；6．左甲状腺素钠增加儿茶酚胺受体敏感性，因此会增强三环抗抑郁药的作用；7．消胆胺减少左甲状腺素钠吸收，同时用口服避孕药，需增加本品用量。
1奥硝唑可增强香豆素口服抗凝药的作用，故当两者同时使用时，应调整抗凝药的剂量。2.奥硝唑可延长维库溴铵的肌肉松弛作用。3.西米替丁可加快奥硝唑的消除，当使用奥硝唑时应避免使用西米替丁。
不宜与阿司匹林、保泰松合用。与华法令合用可导致凝血酶原时间延长。可能与环孢菌素、地高辛和锂制剂发生相互作用。
经细胞色素P450代谢的药物：体外药物代谢试验表明，在临床使用剂量下，罗格列酮不抑制主要的P450。体外试验资料证实，罗格列酮主要通过CYP2C8代谢，极少部分经CYP2C9代谢。尼莫地平和口服避孕药（炔雌醇和炔诺酮）主要经CYP3A4途径代谢，因此与本品（4毫克，每日2次）合用，不会对上述二药物产生具有临床意义的药代动力学影响。格列本脲：对于服用格列本脲后病情稳定的糖尿病患者，本品（2毫克/次，每日2次）与格列本脲（3.75毫克/日至10毫克/日）合用7天，不会改变其24小时的平均稳态血糖水平。二甲双胍
1 本品可使维生素A、D和E的吸收减少。使用本品同时可加以补充。如正在服用含有维生素A、D和E的制剂（如一些复方维生素类制剂），应在服用本品2小时后或在睡前服用。2. II型糖尿病患者可能需减少口服降糖药（如磺酰脲类药物）的剂量。3. 本品与环孢素联合用药时可造成后者血浆浓度的降低。4. 本品与胺碘酮合用时，可能导致后者吸收减少而降低疗效。5. 如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
口服避孕药、雌激素或凝血酶原复合物浓缩剂与本品合用，有增加血栓形成的危险。
尚未发现与其它药品的相互作用。
在临床药动学的研究中，已确认和氢氯噻嗪、地高辛、华法令、西米替丁、苯巴比妥、酮康唑和红霉素不具有临床意义上的药物相互作用。已有报道利福平和氟康唑可降低活性代谢产物水平。这些相互作用的临床结果还没有得到评价。与其他抑制血管紧张素II及其作用的药物一样，本品与保钾利尿药（如：螺内酯，氨苯蝶啶，阿米洛利）、补钾剂、或含钾的盐代用品合用时，可导致血钾升高。与其他抗高血压药物一样，非甾体抗炎药吲哚美辛可降低氯沙坦的抗高血压作用。
氨基糖甙类抗生素、两性霉素B或头孢噻吩等与本品并用，有肾毒性叠加作用；MTX及BLM主要由肾脏排泄，本品所致的肾损害会延缓上述两种药物的排泄，导致毒性增加。丙磺舒与本品并用时，可致高尿酸血症；氯霉素或其呋喃苯胺酸或利尿酸钠增加本品耳毒性；抗组胺药可掩盖本品所致的耳鸣、眩晕等症状。
"氨氯地平与下列药物的合用是安全的：噻嗪类利尿剂、α－肾上腺素能受体阻滞剂、β－肾上腺素能受体阻滞剂、血管紧张素转换酶抑制剂、长效硝酸酯类药物、舌下含服硝酸甘油、非甾体类抗炎药、抗生素和口服降糖药。
用人血浆进行的体外研究数据显示氨氯地平不影响地高辛、苯妥英钠、华法林或吲哚美辛的血浆蛋白结合率。
其他药物对氨氯地平的作用；
西咪替丁：与西咪替丁合用不改变氨氯地平的药代动力学。
柚子汁：20名健康志愿者同时服用240ml柚子汁和10mg氨氯地平，未见对氨氯地平药代动力学有明显影响。
铝／镁（抗酸剂）"
雷米普利 片或其他 ACE 抑制剂与下列药物合用可产生如下作用 ： — 钾盐 ， 保钾利尿剂 （ 如螺旋内酯 ， 阿米洛利 ， 氨苯蝶啶 ）： 血钾浓度明显增加 （ 与这些药物同时应用时必须严密监测血清钾浓度 ）。 — 抗高血压药物 （ 尤其利尿剂 ） 和其它具有潜在降压作用的药物 （ 如硝酸盐 ， 三环类抗抑郁药 ）： 雷米普利 的降压效果增强 （ 在同时使用利尿剂治疗期间 ， 推荐定期检测血清钠浓度 ）。 — 催眠药 ， 镇静剂 ， 麻醉剂 ： 血压明显下降 （ 手术前应告知麻醉师正在使用 雷米普利
"1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2β）延长，毒性也可能增加。
2本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。
3本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。
4本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。
5本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。
6氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在"
1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。2不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。3下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物的作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药合用时，应严密观察可能发生的毒性反
地丹诺辛：在口服本吕前2小时或同时服用地丹诺辛，可合地丹诺辛稳态AUCo-12增加111±114%。在口服本品前期小时服用地丹诺辛，更昔洛韦的稳态AUC下降21±17%，但两药同时用时更昔洛韦的AUC不受影响。两种药物的肾清除率均匀没有显著改变
1有报道氨基糖甙类抗生素与头孢菌素联合用药可导致肾毒性。2临床应用头孢菌素患者用斑氏或lintest tabets试纸检查尿糖时会出现假阳性反应。但用酶的方法试验则不会出现假阳性，在查血糖时如用铁氰酸方法可出现假阴性结果，头孢呋辛钠不会干扰用碱性苦味酸方法测定尿和血肌苷值。3丙磺舒与头孢呋辛酯片同时服用时，其血时曲线下面积可增加50%。15g单剂量头孢呋辛酯与1g丙磺舒同时服用后的血药峰浓度（平均14.8μg/ml）比不服用丙磺舒的血药峰浓度（平均12.2μg/ml）高。4降低胃酸的药物可引起本
与单胺氧化酶抑制剂、三环类抗抑郁药、西咪替丁、乙醇等均有不同程度的相互作用。
1有报道氨基糖甙类抗生素与头孢菌素联合用药可导致肾毒性。2.临床应用头孢菌素患者用斑氏或lintest tabets试纸检查尿糖时会出现假阳性反应。但用酶的方法试验则不会出现假阳性，在查血糖时如用铁氰酸方法可出现假阴性结果，头孢呋辛钠不会干扰用碱性苦味酸方法测定尿和血肌苷值。3.丙磺舒与头孢呋辛酯片同时服用时，其血时曲线下面积可增加50%。15g单剂量头孢呋辛酯与1g丙磺舒同时服用后的血药峰浓度（平均14.8μg/ml）比不服用丙磺舒的血药峰浓度（平均12.2μg/ml）高。4.降低胃酸的药物可引起本
1与神经肌肉阻滞药（筒箭毒，肌松药）或其他中枢神经抑制药同服可增强镇静作用。2与苯二氮卓类抗焦虑药和催眠药同服，戒断综合征的出现可增加。
"1与氨基糖苷类抗生素（庆大霉素和妥布霉素）联
合应用时对肠杆菌科细菌和铜绿假单胞菌的某些敏感菌
株有协同作用。但本品与氨基糖苷类抗生素之间存在物
理性配伍禁忌，因此两种药液不能直接混合。如需联合使
用，可按顺序分别静脉滴注这两种药物。滴注时应使用不
同的静脉输液管，或在滴注间期，用另一种已获批准的稀
释液充分冲洗先前使用过的静脉输液管。此外，应尽可能
延长两种药物给药的间隔时间。
2与下列药物同时应用时，可能引起出血：抗凝药
肝素、香豆素或茚满二酮衍生物、溶栓药、非甾体抗炎镇
痛药"
"1饮酒或与其他非甾体抗炎药同时增加胃肠道不良反应及出血倾向。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。 
2与肝素，双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同时有增加出血的危险。 
3与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。 
4与维拉帕米，硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高。 
5本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。 
6本品可增强口服抗糖尿病药的作用。 
7本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果。 
8本品不应与丙磺舒同用，因后者"
1 、同其它硝基咪唑类药物相比，本品对乙醛脱氢酶无抑制作用。 2 、奥硝唑能抑制抗凝药华法林的代谢，使其半衰期延长，增强抗凝药的药效。当与华法林同用时，应注意观察凝血酶原时阔并调整给药剂量。 3 、巴比妥类药、雷尼替丁和西咪替丁等药物可使奥硝唑加速消除而降效并可影响凝血．因此应禁忌合用。4 、同时应用苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而笨妥英钠排泄减慢。 5 、本品可延缓肌肉松驰剂维库溴铵的作用。
抗病毒药SORIVUDINE与氟尿嘧啶类药物（FT-207去氧氟尿苷、5-FU）合并使用，氟尿嘧啶类药物的代谢会受阻碍而引起严重的血液障碍，故给药时应确认尚未使用SORIVUDINE。
（盐酸曲唑酮）过敏者不可服用，如严重的心脏病或心律不齐者禁用，意识障碍者禁用。 服用美抒玉（盐酸曲唑酮）的患者，如果同时使用地高辛或苯妥因，可使地高辛或苯妥因的血浆水平升高。美抒玉（盐酸曲唑酮）可能会加强对酒精、巴比妥类药和其他中枢神经系统抑制剂的作用。目前尚缺乏美抒玉（盐酸曲唑酮）和单胺氧化酶（MAO）抑制剂之间是否会发生药物相互作用的临床经验，故两种药物互换使用时，一般应间隔两周。
1对硝苯地平，口服避孕药（炔雌醇、炔诺酮）等经CYP3A4代谢的药物无临床相互作用。2．与格列本脲、二甲双胍或阿卡波糖合用时，对这些药物的稳态药代动力学和临床疗效无影响。3．不影响地高辛、华法林、乙醇、雷尼替丁等在体内的代谢和临床治疗。4．与磺酰脲类合用，不明显增加后者引起低血糖的频率。5．与二甲双胍合用，不增加后者胃肠道反应的发生率，不增加血浆乳酸浓度。
与抗高血压药及抗抑郁药合用时宜谨慎。
酮康唑是细胞色素P450 3A4的抑制剂, 可以减慢黄体酮在体内的代谢，从而增加黄体酮的生物利用度。进食时，服用本品也可提高黄体酮的生物利用度。
与抗胆碱药物（如硫酸阿托品、溴化丁基东莨菪碱等）合用可能减弱本品的作用。
氨溴索与抗生素（阿莫西林、头孢呋辛、红霉素、强力霉素）协同治疗可升高抗生素在肺组织的浓度，与其他药物合用所致临床相关不良影响未见报道。
1本药与胰岛素合用会加强降血糖作用，应减少胰岛素剂量。2可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，导致出血倾向。3本品如与含醇饮料同服可发生腹痛,酸血症及体温过低。4本品与磺酰脲类并用时，可引起低血糖。5西咪替丁可增加本品的生物利用度，减少肾脏清除率，故应减少本品剂量。
1与锂盐合用，可使锂的肾排泄增加。影响锂盐的作用。 2与咖啡因或其他黄嘌呤类药并用，可增加其作用和毒性。 3与克林霉素，林可霉素及某些大环内酯类，喹诺酮类抗生素合用时，可降低本品在肝脏的清除率，使血液浓度升高，甚至出现毒性反应，应在给药前后调整本品的用量。 4与普萘洛尔合用时，本品的支气管扩张作用受到抑制。
由于替喹溴胺、丁溴东菪碱、噻哌溴铵等抗胆碱药物可能使本品促进胃肠道运动的作用减弱，故本品应避免与上述药物合用。
1 与儿茶酚胺耗竭剂合用,如利血平,可有叠加作用,发生低血压或心动过缓，眩晕等。 2 与非类固醇类抗炎药合用可减弱降压效果。 3 钙离子拮抗剂：心功能正常时可合用。但如心功能降低时应避免合用。在合用病例中，低血压，房室传导阻滞及左心功能不全曾被报道。低血压易发生于二氢吡啶类，左心室功能衰竭及房室传导阻滞易发生于维拉帕米和地尔硫卓。对接受本品治疗的病人应慎用静脉钙离子拮抗剂。 4 洋地黄，地尔硫卓或维拉帕米与本品合用可增加延长房室传导阻滞作用。 5 与奎尼丁合用可增加β阻滞作用（如减慢心率等）。
1本品能促进儿茶酚胺的释放增多，在全麻药如氟烷、异氟烷等停用10~20分钟后，才能使用。2本品与咖啡因、哌醋甲酯、匹莫林、肾上腺素受体激动药等合用，可能出现紧张、激动、失眠甚至惊厥或心律失常。3本品与单胺氧化酶抑制药丙卡巴肼以及升压药合用时，可使血压明显升高。
1 本品不得与单胺氧化酶抑制剂同用。 2 本品与乙醇、镇静剂、镇痛药或其他精神药物合用会引起急性中毒。3 本品与中枢神经系统抑制剂（如安定）合用时有强化镇静作用和镇痛作用，应适当减量，与巴比妥类药物合用可延长麻醉时间。
1 本品不得与单胺氧化酶抑制剂同用。 2. 本品与乙醇、镇静剂、镇痛药或其他精神药物合用会引起急性中毒。3. 本品与中枢神经系统抑制剂（如安定）合用时有强化镇静作用和镇痛作用，应适当减量，与巴比妥类药物合用可延长麻醉时间。
1在静脉注射本品前30分钟服用甲氧氯普胺（胃复安）10mg和抗组胺药物，有助于减少恶心、呕吐反应。2本品忌与酸、碱式盐和重金属盐混合使用。
1与中枢抑制药合用可增加呼吸抑制作用。2．与易成瘾和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。3．与酒及全麻药、可乐定、镇痛药、吩噻嗪类、单胺氧化酶A型抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可彼此增效，应调整用量。阿片类镇痛药的用量至少应减至三分之一，而后按需逐渐增加。4．与抗高血压药和利尿降压药合用，可使降压作用增强。5．与西咪替丁、红霉素合用，可抑制本品在肝脏的代谢，引起血药浓度升高，必要时减少药量。6．与扑米酮合用由于减慢后者代谢，需调整扑米酮的用量。7．与左旋多巴合用时，可降低后者的疗效。8．与利福平合用
1 与其他降压药同用可使血压剧降。2. 与多巴酚丁胺同用，可使心排血量增多而肺毛细血管嵌压降低。3. 与拟交感胺类同用，本品降压作用减弱。
氨基糖甙类抗生素、两性霉素B等与本品并用，有肾毒性叠加作用；MTX及BLM主要由肾脏排泄，本品所致的肾损害会延缓上述两种药物的排泄，导致毒性增加。丙磺舒与本品并用时，可致高尿酸血症；氯霉素或其呋喃苯胺酸或利尿酸钠增加本品耳毒性；抗组胺药可掩盖本品所致的耳鸣、眩晕等症状。
禁忌配伍:1保钾利尿剂（安体舒通，氨苯蝶啶，单独或联合），治疗心力衰竭时除外（小剂量ACE抑制剂＋保钾利尿剂），钾盐、高钾血症（可以致命，尤其在肾衰的病例，药物对血钾的升高具有协同作用）。除低血钾的患者，不要将补钾制剂或保钾利尿剂与ACE抑制剂合用。2.锂:ACE抑制剂升高血锂浓度甚至达到毒性水平（减少锂的肾排泄）。如果必须使用ACE抑制剂，必须严密监测血锂水平并调整剂量。3.雌二醇氮芥:血管神经性水肿的危险性增加。
1与其它非甾体抗炎药同用时，胃肠道不良反应增加，而疗效并不加强。2抗酸药（长期大量应用）或尿碱化药：碱性尿可增加本品排泄，使血药浓度降低。当血药浓度已达稳定状态停用碱性药物可使血药浓度升高到毒性水平，应予注意。3与口服抗凝药同用时，可能增加出血的危险。4碳酸酐酶抑制药可使尿碱化，甚至可引起代谢性酸中毒，不仅能导致水杨酸盐排泄增加，血药浓度降低，而且透入脑组织中的量也增加，出现毒性反应。5糖皮质激素可增加水杨酸盐的排泄，同用时，为了维持本品的血药浓度，必要时应增加本品的剂量。此外，还有发
由于思他宁可延长环己烯巴比妥引起的睡眠时间，而且加剧戊烯四唑的作用，所以，思他宁不应与这类药物或产生同样作用的药物同时使用。本品与其它药物的不相容性未经测试，所以在注射或点滴给药时，应单独使用。
不得与已知与果糖和/或葡萄有配伍禁忌的药品同用。
口服利福昔明只有少于1%口服剂量经肠胃吸收，所以不会引起药物的相互作用而导致全身问题。
1,本品引起的低钾可加重强心甙类的不良反应. 2,本品可加强盐和糖皮质类固醇和轻泻剂的钾消耗作用. 3,非甾体类抗炎药（如消炎痛）和丙磺舒可降低本品的利尿和降压作用. 4,本品可加强抗高血压药物的作用. 5,本品连续用药或开始与一种血管紧张素转换酶抑制剂合并用药可能会使血压过度降低. 6,本品可降低抗糖尿病药物的作用. 7,本品在高剂量使用时可能会加重氨基糖甙类抗生素（如卡那霉素,庆大霉素,妥布霉素）,顺铂类制剂,头孢类的耳毒性与肾毒性. 8,本品可加强箭毒样肌松药和茶碱类药物的作用. 9,本品可降低去甲
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2?）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽影响较小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小，但合用时也应严密监测患者的
1 同其他硝基咪唑类药物相比，本品对乙醛脱氢酶无抑制作用。 2 ． 奥硝唑 能抑制抗凝药华法林的代谢，使其半衰期延长增强抗凝药的药效，当与华法林同用时，应注意观察凝血酶原时间并调整给药剂量。 3 ． 西咪替丁可加快奥硝唑的消除，因此使用本品时因避免西咪替丁。 4 ． 本品可延长维库溴铵的肌肉松弛作用。
红霉素可使本品的代谢物卡巴斯汀的血浆浓度上升2倍。
1和氢氧化铝凝胶、阿司匹林或对乙酰氨基酚并用不影响本品的吸收率。但通常不主张同时用两种或多种非甾体抗炎药。2在健康志愿者中本品与抗凝剂华法林之间无相互作用。但尚无在病人中合并应用这两种药物资3本品与乙酰类抗惊厥药及磺脲类降血糖药并用时应适当减少剂量。
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝消除明显减少，血消除半衰期（t1/2?）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，应避免合用，不能避免时应测定茶碱类血药浓度并调整剂量。3．环孢素与本品合用时，其血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，故应避免二者合用。不能避免时应严密监测患者的凝血酶原时间，并调整剂
酶抑制 在人肝脏的微粒体中，研究了奥卡西平对细胞色素P&lt;sub&gt;450&lt;/sub&gt;复合物中大多数与其它药物代谢有关的酶。结果显示，奥卡西平和其活性代谢物MHD抑制了CYP2C19，如果在服用大剂量本品的同时也服用了需经过CYP2C19代谢的药物（例如，苯巴比妥，苯妥英钠），就很可能发生药物相互作用。因此，某些病人如果同时服用本品和其它经过CYP2C19代谢的药物，需要降低同时服用的这些药物的剂量，奥卡西平或MHD对在人肝脏的微粒体中存在的下列细胞色素-P450复合物有抑制作用，但非
与降压药物合用时可能加重血压的下降，应注意。
未见本品与其他药物相互作用的报告。
1）与肾上腺素、丙异肾上腺素等儿茶酚胺类药物合用，可致心律不齐，故不易合用。2）正在服用MAO抑制剂或三环类抗抑郁药的患者，服用本品后，可增加本品对血管系统的作用，应特别注意。3）不宜与普萘洛尔等非选择性β受体阻断药合用。4）正在服用大量的其他交感神经兴奋剂的患者，服用本品时应注意。
1 同其他硝基咪唑类药物相比，本品对乙醛脱氢酶无抑制作用。 2 ． 奥硝唑 能抑制抗凝药华法林的代谢，使其半衰期延长增强抗凝药的药效，当与华法林同用时，应注意观察凝血酶原时间并调整给药剂量。 3 ． 西咪替丁可加快 奥硝唑 的消除，因此使用本品时因避免西咪替丁。 4 ． 本品可延长维库溴铵的肌肉松弛作用。
1奥硝唑可增强香豆素口服抗凝药的作用，故当两者同时使用时，应调整抗凝药的剂量。2奥硝唑可延长维库溴铵的肌肉松弛作用。3西米替丁可加快奥硝唑的消除，当使用奥硝唑时应避免使用西米替丁。
孕妇、哺乳期妇女、儿童及老年人应在医师指导下使用。开封一个月后不可再用。使用时避免污染瓶内滴眼液。使用滴眼液时，请不要把瓶口的滴嘴直接触及眼部。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
七氟烷可明显地加强非去极化肌松剂的肌松作用，因此，使用七氟烷时，应适当调整此类药物的剂量。七氟烷与异氟烷相类似，均须在因导致心肌敏感而发生外因性心律失常时加用肾上腺素。七氟烷的MAC随着氧化亚氮的增加而减少，见表‘年龄对七氟烷的MAC的影响’（见用法用量）。和其他药物相似，七氟烷与静脉麻醉药如丙泊酚合用时可降低其使用浓度。CYP2E1诱导剂（异烟肼、酒精）会增加七氟烷的代谢，但巴比妥类不会增加其代谢。
1，禁止饮酒或含酒精性饮料2，同时使用时注意事项：1，药品名称：利尿药（呋喃苯氨酸，阿佐塞米，吡咯他尼，布美他尼等）2，临床症状及措施：据报告与其它头孢菌素类抗生素联合应用时，加重肾功能障碍，3.机制，危险：机制尚未解明，考虑利尿药脱水作用引起的血液芗浓度上升所致。
1本品与肾上腺素及异丙肾上腺素等儿茶酚胺类药物合用时，可能引起心律不齐，甚至可能导致心搏停止2本品可增加洋地黄类药物导致心律失常的易感性。3皮质类固醇类药和本品均可引起血钾浓度降低，如果两者合用，可加重血钾浓度的降低程度，并可能引起高血糖症。4本品与利尿药合用，可增加发生低钾血症的危险性。5本品可增强泮库溴铵、维库溴铵的神经肌肉阻滞作用。6本品与单胺氧化酶抑制药合用，可出现毒副反应。7本品与茶碱合用，可增加发生低钾血症的危险性。
不得与碱，生物碱，酚，水合氯醛，硫代硫酸钠，淀粉，鞣酸同用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1与降压药相互作用：与可乐定同用而须停药时，须先停用本品，数天后再逐步减停可乐定，以免血压波动。与单胺氧化酶抑制剂同用可致极度低血压，故禁用。与利血平同用，两者作用相加，β受体阻滞作用加强，有可能出现心动过缓及低血压
2.与洋地黄苷类同用，可发生房室传导阻滞而致心率过慢，故须严密观察。
3.与钙拮抗剂同用，特别是静脉维拉帕米，要十分警惕对心肌和传导系统的抑制。
4.与肾上腺素、苯福林或拟交感胺类同用，可引起显著高血压、心率过慢，也可能出现房室传导阻滞，故须严密观察。5.可使非去极化肌松药如氯化筒箭"
本品可能会增强其它抗高血压药物的降压疗效；本品可能会增强酒精的某些效应。同时服用一氧化二氮供体，如本品中的活性万分和西地那非（Sildenafil,商品名VIAGRA 伟哥）可明显增强本品的降压作用。
"同时用对心脏收缩和（或）传导有影响药物,由于可能有协同作用,应用本品须谨慎和仔细滴定所用剂量.在体内由P450细胞色素氧化酶生物转化,同时用本品和经同一生物转化途径的其它药物可导致代谢的竞争抑制,故多种药物治疗时应谨慎.在开始或停止同时使用时,对相同代谢药物剂量特别是治疗指数低的药或有肝肾功能受损患者,须加以调整以维持合理的血药浓度
1β阻滞药可能影响心脏传导,尤其在病窦综合征或有房室传导阻滞者,在左室功能受损者可影响心室功能,与本品同用均有协同作用,并且对心脏负性肌力作用也相加.例如普萘洛尔可增加本"
同时服用单胺氧化酶抑制剂可导致高血压危象.
服用巴比妥类药物，三环类抗抑郁药及酒精的患者，对大量对乙先氨基酚的代谢能力下降，可使对乙先氨基酚的血浆半衰期延长。酒精可增加对乙酰氨基酚过量引起的肝毒性。
与其它药物的相互作用及其它形式的相互作用经细胞色素P450代谢的药物：体外药物代谢试验表明，在临床使用剂量下，罗格列酮不抑制主要的P450。体外试验资料证实，罗格列酮主要通过CYP2C8代谢，极少部分经CYP2C9代谢。尼莫地平和口服避孕药（炔雌醇和炔诺酮）主要经CYP3C4途径代谢，因此与本品（4毫克，每日2次）合用，不会对上述二药物产生具有临床意义的药代动力学影响。格列本脲：对于服用格列本脲后病情稳定的糖尿病患者，本品（2毫克/次，每日2次）与格列本脲（3.75毫克/日至10毫克/日）合用7天，不会改
与其它含钙药物同时使用，可使血钙水平升高.在尿毒症患者服用本品进行治疗时，如同时使用氢氧化铝药物，需减少氢氧化铝的服用量。注意血磷水平的下降。为了不影响药物吸收，与钙结合形成难溶性复合物的药物（如：四环素、喹诺酮类如环丙沙星及诺氟沙星、铁剂、氟化物和含雌莫司汀的药物等），不应与开同同时服用，这些药物与开同服用的间隔时间至少为2小时。血钙升高可增加强心甙药物的敏感性，因此也增加发生心律失常的风险。
与抗生素同时服用（阿莫西林，头孢呋新、红霉素、强力霉素）可导致抗生素在肺组织浓度升高，与其他药物合用所致临床相关不良影响未见报道。
本品与氨基糖甙类抗生素有协同作用，但二者有配伍禁忌，如需并用，应分别溶解稀释后输注。
本品和与含五灵脂、藜芦、皂荚的药物同服时能降低其药效。
1禁止与洛美沙星、诺氟沙星、依洛沙星合用，合用有导致抽搐发生的可能。 2慎与双香豆素类抗凝剂（华法令等）、甲氨喋呤、锂剂、噻嗪类利尿剂（氢氯噻嗪）、速尿、氧氟沙星、肾上腺皮质激素类药物合用。
1经细胞色素P450代谢的药物：体外药物代谢试验表明，在临床使用剂量下，罗格列酮不抑制主要的P450酶。体外试验资料证实，罗格列酮主要通过CYP2C8代谢，极少部分经CYP2C9代谢。2．尼莫地平和口服避孕药（炔雌醇和炔诺酮）主要经CYP3A4途径代谢，因此与本品（4毫克，每日2次）合用，不会对上述二药物产生具有临床意义的药代动力学影响。3．格列本脲：对于服用格列本脲后病情稳定的糖尿病患者，本品（2毫克/次，每日2次）与格列本脲（3.75毫克/日至10毫克/日）合用7天，不会改变其24小时的平均稳态血糖
（ 1 ）本品与下列药物有配伍禁忌；硫酸阿米卡星、庆大霉素、卡那霉素、妥布霉素。新霉素、盐酸金霉素、盐酸四环素、盐酸土霉素、粘菌素甲磺酸钠、硫酸多粘菌素 B 、葡萄糖酸红霉素、乳糖酸红霉素、林可霉素、磺胺异恶唑、氨茶碱、可溶性巴比妥、氯化钙、葡萄糖酸钙、盐酸苯海拉明的其他抗组胺药、利多卡因、去甲肾上腺素、间羟胺、哌甲酯、琥珀胆碱等。偶亦可能与下列药品发生配伍禁 J 忌：青霉素、甲氧西林、琥珀酸氢化可的松、苯妥英钠。丙氯拉嗪（ Prochlorperazine ）、维生素 B 族和维生素 C 、水解蛋白。（
1本品与双硫醒（又名戒酒硫）同服可引起谵妄或精神错乱，服用本品治疗期间或至少服药后一天内不可饮酒，以免发生双硫醒样反应。 2本品对华法令的抗凝作用有很强的抑制，故有血象异常即往史的患者不宜服用。
1与其它解热镇痛药同用，可增加肾毒性的危险。 2正在服用单氨氧化酶抑制剂（用于抑郁症等精神疾病，或帕金森病），或在停药后二周内，请不要使用本品，如果不能确定患儿服的药中是否含有单氨氧化酶抑制剂，服用本品前请咨询医生。 3本品不宜与氯霉素、巴比妥类、或解痉药、酚妥拉明、洋黄地苷类并用。 4如正在服用其它药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
丙磺舒可延迟本品的排泄。本品可加强具有潜在肾毒性药物的毒性作用，如与氨基甙类、两性霉素B、环孢素、顺铂、万古霉素、多粘菌素B或粘菌素同时或先后使用时，应密切监测肾功能。
1对摘除卵巢的动物，并用雌酮，可增强雌激素的作用，故在并用本药与雌激素制剂时应慎重用药。2并用茶碱时，可使茶碱的血浓度上升，故在并用本药与茶碱时应减少茶碱用量并慎重用药。3并有香豆素类抗凝血剂，可增强香豆素类抗凝血剂的作用，故在并用本药与抗凝血剂的作用时应减少香豆素类抗凝血剂的用量并慎重用药。
1丙磺舒会延缓头孢克洛在肾中的排泄。 2.在个别情况下，当患者服用头孢克洛的同时，服用香豆素类的抗凝血药，可能会出现凝血时间延长。 3.呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖甙类等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。 4.克拉维酸可增强本品对某些因产生β-内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。
"苯巴比妥、苯妥英钠、利福平等药物由于对细胞色素P450具有诱导作用，可以削弱本品的药效。 
酮康唑是细胞色素P450酶的抑制剂，因此，酮康唑或其它细胞色素酶的抑制剂可能增加黄体酮的血药浓度。"
有报导本品对茶碱、华法林、安定和硝苯吡啶的药代动力学有轻度影响。
"1本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。 
2降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。 
3缺铁性贫血患者在补铁时对于本品的需要量增加。 
4口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。 
5雌激素与本品并用时。如用量大，疗程长，可诱发血栓性静脉炎。 
6本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。 
7如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1本品与下列药物有配伍禁忌，不可同瓶滴注：硫酸阿米卡星、硫酸卡那霉素、盐酸金霉素、盐酸土霉素、盐酸四环素、葡萄糖酸红霉素、硫酸多粘菌素B、粘菌素甲磺酸钠，戊巴比妥、葡萄糖酸钙、葡萄糖酸钙。2.本品与庆大霉素或阿米卡星联合应用，在体外能增强抗菌作用。3.本品与强利尿药合用有增加肾毒性的可能，与氨基糖苷抗生素合用可能增加后者的肾毒性。4.丙磺舒可使本品血药浓度提高，血半衰期延长。
1本品不得与其他抗真菌药同用，如制霉菌素等。2.本品辅料可损伤乳胶制品，不宜使用避孕套或阴道隔膜。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1 可加强肌松药的作用，使肌松药作用时间延长，与肌松药合用宜减少肌松药的用量。 2． 与其它局部麻醉药合用时应减量。 3． 本品可削减磺胺类药物的药效，不宜同时应用磺胺类药物。 4． 本品可增强洋地黄类药物的作用，合用可导致其毒性反应。 5． 新斯的明等抗胆碱酯酶药物可干扰本品代谢，使本品毒性增强，忌联合应用。 6．本品可加深麻醉性镇痛药对呼吸的抑制及致低血压的作用。 7．本品忌与下列药品配伍：碳酸氢钠、巴比妥类、氨茶碱、硫酸镁、肝素钠、硝普钠、甘露醇、甲基硫酸新斯的明、氢化考的松、地塞米松等。
禁忌与聚乙烯醇和鞣酸配伍。
聚甲酚磺醛只能局部应用，由于不能排除与其它药物的相互影响，故同一部位避免同时使用两种以上的药物。
1与拟交感胺类药物合用，使后者的周围血管收缩作用抵消或减弱。2．与胍乙啶合用，体位性低血压或心动过速的发生率高。3．与二氮嗪合用，使二氮嗪抑制胰岛素释放的作用受抑制。
1在酸性条件下易破坏，服时不可咀嚼，不宜与酸性药物同服；2与等量碳酸氢钠同时服用，可增加疗效。
如果本品与其他药物同时使用，其作用可能不同。在以下情况尤其重要：1 与抗凝血药或血液稀释剂同用；2 与ACE（血管紧张素转换酶）抑制剂同用；3与本品效果相同的非甾体类抗炎药同时使用；4 与利尿剂同用；5 与口服抗糖尿病药同用；6与锂制剂同用；7与含有甲氨蝶呤的药品同用；8与含有西米替丁的药品同用；9与含有地高辛的药品同用。
1本品不应与肥皂、高锰酸钾（灰锰氧）以及磺胺粉同用。2如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在使用其他药品，在使用本品前应咨询医师或药师。
1本品可轻度升高卡马西平的血药浓度，两者合用时需对后者作血药浓度监测。2本品对氨茶碱、茶碱的体内代谢略有影响，一般不需要调整后者的剂量，但氨茶碱、茶碱应用剂量偏大时需监测血浓度。3与其他大环内酯类抗生素相似，本品会升高需要经过细胞色素P450系统代谢的药物的血清浓度（如阿司咪唑、华法林、麦角生物碱、三唑仑、咪达唑仑、环胞素、奥美拉唑、雷尼替丁、 苯妥因、溴隐亭、阿芬他尼、海索比妥、丙吡胺、洛伐他汀、他克莫司等）。4本品与HMG-CA还原酶抑制药（如洛伐他汀和辛伐他汀）合用，极少有横纹肌溶解的报道。
"1本品能增加降压药的作用，因此与降压药合用应慎重。
2本品能增强α受体或β受体阻滞药（如普萘洛尔）对心脏的抑制作用，二者应禁止合用。
3与抗凝药或抗血小板药合用应慎重。"
本品肌内注射合用丙磺舒1g后，12小时尿排泄量降为给药量的65.7%。
本品与其他抗青光眼药物联合使用具有协同作用，所用其它滴眼药，应至少间隔5min滴用。
1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2．与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用时，可加强本品代谢，使血药浓度下降，并使苯妥英钠排泄减慢。3．与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用时，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期（t1/2b），应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4．本品干扰双硫仑代谢，两者合用时，患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。5．本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结果，可使胆固醇、三酰甘油
氨基水杨酸、氯霉素可减弱本品的作用。
与其他抗恶性肿瘤剂、放射线照射合用，有时会加重骨髓功能抑制作用。
1本品不得与其他抗真菌药同用，如制霉菌素等。2本品辅料可损伤乳胶制品，不宜使用避孕套或阴道隔膜。3如正在使用其他药品，在使用本品前应咨询医师或药师。
1本品不宜与去极化型肌松药合用。 2某些能干扰肌肉传递的药物如奎尼丁，能使本品作用减弱，不宜合用。
本品与肥皂、清洁剂、痤疮制剂、含酒精制剂、维A酸共用,可引起附加的刺激或干燥作用。
1氯贝丁酸衍生物与HMG－CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、辛伐他汀等合用治疗高血脂，将增加两者严重肌肉毒性发生的危险，应尽量避免联合使用。2．本品与其它高蛋白结合率的药物合用时，也可将它们从蛋白结合位点上替换下来，导致其作用加强，如甲苯磺丁脲及其它磺脲类降糖药、苯妥英、呋塞米等，在降血脂治疗期间服用上述药物，则应调整降糖药及其它药的剂量。3．本品可增强口服抗凝药的作用，与其同用时应注意降低口服抗凝药的剂量。其作用机理尚不确定，可能是因为本品能将华法林等从其蛋白结合位点上替换出来，从而使其作用加强。4．本
1本品与制酸药如碳酸氢钠，磷酸盐类及含鞣酸的药物或饮料同用，易产生沉淀而影响吸收。2本品与西米替丁、去铁胺、二巯丙醇、胰脂肪酶等同用，可影响铁的吸收；本品可影响四环素类药物，氟喹诺酮类，青霉胺及锌制剂的吸收。
1与抗高血压药物相互作用：本品与利血平合用，可导致体位性低血压、心动过缓、头晕、晕厥。与单胺氧化酶抑制剂合用，可致极度低血压。2.与洋地黄合用，可发生房室传导阻滞而使心率减慢，需严密观察。3.与钙拮抗剂合用，特别是静脉注射维拉帕米，要十分警惕本品对心肌和传导系统的抑制。4.与肾上腺素、苯福林或拟交感胺类合用，可引起显著高血压、心率过慢，也可出现房室传导阻滞。5.与异丙肾上腺素或黄嘌呤合用，可使后者疗效减弱。6.与氟哌啶醇合用，可导致低血压及心脏停博。7.与氢氧化铝凝胶合用可降低普萘洛尔的肠吸收。8.酒精
1不宜与含铝或镁的抗酸药同时服用，后者可降低本品的血药峰浓度；必须合用时，本品应在服用上述药物前1小时或后2小时给予。2．与茶碱合用时能提高后者在血浆中的浓度，应注意检测血浆茶碱水平。3．与华法林合用时应注意检查凝血酶原时间。4．与下列药物同时使用时，建议密切观察患者：地高辛—使地高辛水平升高。麦角胺或二氢麦角胺—急性麦角毒性，症状是严重的末梢血管痉挛和感觉迟钝（触物感痛）。三唑仑—通过减少三唑仑的降解，而使三唑仑的药理作用增强。细胞色素P450系统代谢药—提高血清中卡马西平、特非那定、环孢素、环已巴比
1大剂量叶酸能拮抗苯巴比妥、苯妥英钠和扑米酮的抗癫痫作用，可使癫痫发作的临界值明显降低，并使敏感患者的发作次数增多；2 口服大剂量叶酸，可以影响微量元素锌的吸收。
1增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应减抗凝药1/3至1/2，并应密切监测凝血酶原时间。2．增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英钠的浓度。与Ⅰa类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30%～50%剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3．与?受体阻滞药或钙通道阻滞药合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类
1乙醇和其他对肝脏有损害药物,如与本品同用,可增加肝脏的毒性.2由于用本品后可引起血液中尿酸的水平增多,在痛风或高尿酸血症患者应相应增加别嘌呤醇等药剂量；3本品可增加抗血凝作用,甚至引起肝脏凝血因子的缺少或（和）血小板减少症,同此与其他抗凝药同用时宜谨慎；4与保泰松和磺胺类药物同用后,因与蛋白质结合的竞争,可能会引起本品血清浓度的增高而导致毒性反应的出现；5口服卡那霉素可增加口服本品的吸收,而口服新霉素那可减少其吸收；6与弱有机酸和水杨酸盐等同用,可抑制本品的肾排泄而导致血清药浓度增多,同此应
与nefrotossici药物（例如抗生素类药等）一起使用时，肾功能一定要时刻注意监测。
1增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应减抗凝药1/3至1/2，并应密切监测凝血酶原时间。 2．增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英钠的浓度。与Ⅰa类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30%～50%剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。 3．与?受体阻滞药或钙通道阻滞药合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前
1y-受体阻滞剂绝大多数患者合用此药可加强降压作用，并可减轻本品降压后发生的心动过速；然而，个别患者有可能诱发和加重体循环低血压、心力衰竭和心绞痛。2血管紧张素转换酶抑制剂合用耐受性较好，降压作用加强。3长效硝酸盐类合用有较好的耐受性，但尚缺乏评价这种合用控制心绞痛的有效性文献。4洋地黄部分研究提示服用此药，能够增加合用的地高辛血浆浓度，平均增加45%。部分研究认为不增加地高辛血浆浓度和毒性。提示我们在初次使用、调整剂量或停用尼群地平时应监测地高辛的血药浓度，以防地高辛过量或不足。5双香豆类抗凝
抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。不应与含有大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。
1同时饮酒或服用中枢神经抑制药，可使抗组胺药效增强。2本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药、氟哌啶醇、吩噻嗪类以及拟交感神经药等的作用。3奎尼丁和本品同用，其类似阿托品样的效应加剧。4本品和三环类抗抑郁药物同用时，可使后者增效。
本品与氨茶碱、磷酸吡哆醛配伍会降低效价或着色，故不得配伍；与呋喃硫胺、硫辛酸、氢化可的松琥珀酸钠及腺苷钴胺配伍后时间稍长会变色，故配伍后应尽快使用；与利尿剂（呋喃苯胺酸等）合用有可能增加肾毒性，应谨慎使用。动物实验证实，本品影响酒精代谢，使血中乙醛浓度上升，显示双硫仑样作用，故用药期间或用药后应禁酒。
1与中枢镇静药合用，可增强嗜睡作用。 2．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
本品不与其它药物发生相互作用。
请参见注意事项。
1本品不宜与抗抑郁药、降压药、解痉药、巴比妥类、氯霉素、洋地黄甙类药物等并用。2．如正在服用其他药品。使用本品前请向医师或药师咨询。
1与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部应用，可能增加其产生耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。　2．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部应用，可能增加耳毒性与肾毒性。　3．与头孢噻吩、头孢唑林局部合用可能增加肾毒性。　4．其他肾毒性及耳毒性药物与本品合用或先后连续应用应慎重，以免加重肾毒性或耳毒性。
氯霉素或红霉素在靶位上均可置换林可霉素，或阻抑后者与细菌核糖体50S亚基的结合，故本品不宜与氯霉素或红霉素合用。
1与制酸药伍用，对十二指肠溃疡有协同缓解疼痛之效，但西咪替丁的吸收可能减少，故一般不提倡。如必须与制酸药合用，两者应至少相隔1小时服。2甲氧氯普胺（胃复安）与本品同时服用，可使本品的血药浓度降低，本品的剂量需适当增加。3由于硫糖铝需经胃酸水解后才能发挥作用，本品抑制胃酸分泌，两者合用可能使硫糖铝疗效降低。4本品抑制细胞色素P450催化的氧化代谢途径，并能降低肝血流量，故可与其他药物合用时本品可降低它们的代谢，使其药理活性或毒性增强。这些药物包括：苯二氮类药；香豆素类抗凝血药；苯妥英钠或其
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。 2．本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性与
和所有的非肠道铁剂一样，本品会减少口服铁剂的吸收。所以本品不能与口服铁剂同时使用。因此口服铁剂的治疗应在注射完本品的 5 天之后开始使用。
本品不宜与碱性药物同服。饮酒影响维生素B2肠道的吸收。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2.与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，本品在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的伪膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜合用。本品与含白陶土止泻药合用时，前者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）3.本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌的效果减弱。为控制
尼麦角林片可能会增强降血压药的作用。由于尼麦角林是通过CYTP450 2D6代谢，不排除与通过相同代谢途径的药物有相互作用。
埃索美拉唑对其他药物药代动力学的影响：对于那些吸收过程受胃酸影响的药物，在埃索美拉唑治疗期间，由于胃酸下降，可增加或减少这些药物的吸收，与使用其他泌酸抑制剂或抗酸药一样，埃索美拉唑治疗期间酮唑和依曲康唑的吸收会降低。埃索美拉唑抑制CYP2C19，后者为埃索美拉唑的主要代谢酶，因此，当埃索美拉唑与经CYP2C19代谢的药物（如地西泮、西酞普兰、丙米嗪、氧米帕明、苯妥英等）合用时，这些药物的血浆浓度可被升高，可能需要降低剂量，合用埃索美拉唑30mg可使CYP2C19降解的地西泮的清除下降45%。合用埃索美拉唑
未有相关报道，为避免药物间相互作用的发生，必须把治疗期间正在使用的其他药物告知医生。
1不宜与维生素C、胃蛋白酶合剂等药物合用，因可使各自疗效降低。2与氨基糖甙类合用时，可因尿pH增高，药效增强。3与抗毒蕈碱药合用时，后者的吸收减少，疗效减弱。4与奎尼丁合用时，后者随尿排出受到抑制，可能小量即导致毒性反应。5与利尿药合用时，有促使出现低氯化物碱中毒的危险性。6与铁制剂同用时，应尽量隔开两药服药时间，否则会影响铁的吸收。7与水杨酸制剂合用时，尿液碱化可导致水杨酸经肾的排出量增加，血清水杨酸浓度因而降低。8与口服四环素同用时可因胃液pH升高，致四环素吸收减少，应避免同时服用。
避免与吗啡及其衍生物合用，因其有致痉挛作用。
本品可能会增强其它抗高血压药物的降压疗效；本品可能会增强酒精的某些效应。同时服用一氧化二氮供体，如本品中的活性万分和西地那非（Sildenafil，商品名VIAGRA 伟哥）可明显增强本品的降压作用。
"本品不能与单胺氧化酶抑制剂（如用于治疗抑郁症的异卡波肼和吗氯贝胺，用于治疗帕金森氏病的盐酸丙炔苯丙胺）同服，否则将导致严重的副反应。本品与单胺氧化酶抑制剂的用药间隔应在14天以上。但如使用半衰期短的可逆性单胺氧化酶抑制剂，如吗氯贝胺（半衰期为1～2小时），则可在停药1日后使用。
中枢神经系统药物——由于西酞普兰主要作用于中枢神经系统，与其它作用于中枢神经系统的药物合用时应谨慎。
酒精——虽然在临床试验中西酞普兰不会增强酒精对感知和运动神经的作用，但同其它治疗精神疾病药物一样，建议服用西酞普兰的抑郁症患"
1与多种中枢神经抑制剂或酒精并用，可增强本品的镇静作用，应予避免。2不得与口服降血糖药并用。3如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与光敏感药合用有增加光敏性的危险。2．与肥皂等清洁剂、含脱屑药制剂（如过氧苯甲酰、雷锁辛、水杨酸、硫磺等）、含乙醇制剂、异维A酸等同用，可加剧皮肤刺激或干燥，因此必须慎用。3．如正在使用其他药品，使用本品前应向医师或药师咨询。
1苯磺胺（利尿酸药）能降低阿莫西林从肾小管中的分泌，与本品合用时会升高阿莫西林的血药浓度，建议不与利尿酸药合用；别嘌呤醇（治痛风药）和氨苄青霉素合用会增加病人皮疹的发病率，尚未明确氨苄青霉素引发皮疹是由于因病人体内的别嘌呤醇还是因血尿酸升高引起，尚未有本品与别嘌呤醇合用的资料；与其他广谱抗生素相似，本品可能降低避孕药的药效。 2．药物／实验室检查相互作用：口服本品会引起阿莫西林尿液浓度升高，氨苄青霉素尿液浓度的升高可能引起假阳性反应。如用Clinitest，Benedict试剂或Fehling试剂检查尿
1不应与含有本品的同类制剂及其他解热镇痛药同用。2本品不宜与抗凝血药（如双香豆素，肝素）及溶栓药（链激酶）同用。3抗酸药如碳酸氢钠等可增加本品自尿中的排泄，使血药浓度下降，不宜同用。4本品与糖皮质激素（如地塞米松等）同用，可增加胃肠道不良反应。5本品可加强口服降糖药及甲氨蝶呤的作用，故不应同用。6可减弱噻嗪类利尿药的作用。7如正在服用其他药品，在服用本品前请咨询医师或药师。
"有单胺氧化酶抑制剂与一些作用于中枢的药物发生相互作用的报告。 
盐酸曲马多和卡马西平同时使用可使曲马多的代谢显著增加。对于服用卡马西平的患者，本品中曲马多的镇痛作用可能会明显减弱。 
曲马多经CYP2D6酶代谢为代谢产物M1，奎尼丁和曲马多同时使用可导致曲马多血药浓度升高。此发现的临床意义尚不清楚。 
根据临床需要，对同时服用本品与华法林类药物的患者应定期进行凝血时间的检查，因为有一些患者的凝血酶原时间升高的报告。 
在人肝微粒体中进行的体外药物相互作用研究显示，与CYP2D6酶抑制剂（如氟西汀、"
1本品与谷氨酸钠、谷氨酸钾合用，可增加疗效。2本品与螺内酯合用可引起高钾血症，特别是合并严重肝脏疾病的患者。3本品禁与强心甙类联合应用。4用于抢救肝昏迷有缺钙者，可与麸氨酸合用。
本品不宜与其它药物混合使用，以免药物析出。配制后的溶液需在4小时之内使用。
与其他药物尚无配伍禁忌。
由于替喹溴胺、丁溴东莨菪碱，噻哌溴铵等抗胆碱药物可能使本品促进胃肠道运动的作用减弱，故本品应避免与上述药物合用。
其他药物会影响马来酸依那普利的疗效及副作用。这些药物包括其它降压药物，解热镇痛药，利尿药，麻醉药（使用依那普利应告诉麻醉师），抗抑郁药，抗癌药，免疫抑制剂，肾上腺皮质类脂醇、治疗痛风的药物和治疗糖尿病药物等。服药时饮酒会增加酒精的作用。高盐食物会降低马来酸依那普利的疗效，应避免。在同时服用其他药物时请告知您的医生。
其它抗高血压药可增强本品作用，西咪替丁等可升高本品血药浓度。
西米替丁：其慢性的作用在金刚乙胺的代谢是未知的。当正常的健康成人服用单一剂量100mg的本品，1小时后开始服用西米替丁（0.3g每日四次），总体的单一剂量的金刚乙胺表观清除率减少了18%（与没有服用西米替丁的相同条件的受试者总体金刚乙胺表观清除率作对照）。扑热息痛：给几位健康志愿者服用本品（0.1g，每日二次），持续13天，在第11天服用扑热息痛（0.65g，每日四次），持续8天。在第11天与第13天评价金刚乙胺的药物动力学，发现和扑热息痛一同服用后，金刚乙胺的血药峰值浓度和AUC值降低了约11%。阿司匹
药物/实验室检查的相互关系：1加速了凝血酶原时间，部分促凝血酶原激酶时间和血小板凝集时间；升高了血小板计数；增加了Ⅱ因子、Ⅶ因子抗原，Ⅷ因子抗原，Ⅷ因子凝集活性，Ⅸ、Ⅹ、Ⅻ、Ⅶ－Ⅹ因子复合物，Ⅱ－Ⅶ－Ⅹ因子复合物，β血小板球蛋白；降低了抗Ｘａ和抗凝血酶Ⅲ水平，降低了抗凝血酶Ⅲ活性；增加了纤维蛋白原和纤维蛋白原活性；增加了纤溶酶原抗原和活性。2.增加的甲状腺结合球蛋白（TBG）可使循环中总甲状腺激素增加，后者用蛋白结合碘（PBI）测定，增加了T4水平（用柱或放射免疫法）或T3水平（用放射免疫法测定）。而T
不宜配伍的药物：1锂：在无钠饮食时（尿中锂的排出减少）。吲达帕胺增加血锂浓度并导致锂盐过量的表现。然而如果同时应用利尿剂，应当严格监测血锂水平，并且调整用药量。 2非抗心律失常药物引起扭转性室速（包括阿司咪唑、苄普地尔、静脉用红霉素、卤泛群、喷他脒、舒托必利、特非那定、长春胺）：扭转性室速发作（低钾血症、心动过缓、QT间期延长为诱发因素）。 如果发生低血钾，不要使用会引发扭转性室速的药物。需要谨慎的联合用药。3非甾体类抗炎药（全身性），高剂量的水杨酸钠：可能减弱吲达帕胺的抗高血压疗效。脱水病人的急性
本品可与α干扰素联合使用，可提高免疫应答，与其他免疫药物联合使用时应慎重。本品不得与任何药物混合注射。
与依他尼酸、呋塞米等噻嗪类及三氯甲噻嗪、氯噻酮等降压利尿剂并用时，其利尿作用可增强本品的排钾作用，易导致血清钾值的下降，应注意观察血清钾值的测定等。
"""不宜配伍的药物:锂:在无钠饮食时（尿中锂的排出减少）。吲达帕胺增加血锂浓度并导致锂盐过量的表现。然而如果同时应用利尿剂，应当严格监测血锂水平，并且调整用药量。非抗心律失常药物引起扭转性室速:（包括阿司咪唑、苄普地尔、静脉用红霉素、卤泛群、喷他脒、舒托必利、特非那定、长春胺）。扭转性室速发作（低钾血症、心动过缓、QT间期延长为诱发因素）。　如果发生低血钾，不要使用会引发扭转性室速的药物。 需要谨慎的联合用药 
非甾体类抗炎药（全身性），高剂量的水杨酸钠：可能减弱吲达帕胺的抗高血压疗效。脱水病人的急性肾衰"
由于服用本品可能缩短其它口服药物在消化道的停留时间，干扰药物吸收，因此服用本品应与其它药物间隔较长一段时间（至少2小时）。为了避免几种药物间的相互作用，请系统告知您的医生或药师同期进行的任何治疗。
消胆胺能显著减少MPA曲线下面积，提示MMF不应与能干扰肠肝循环类药物同时服用，因这些药物可能会降低MMF的药效。MMF与制酸药物同服，可使MMF的吸收减少。MMF和阿昔洛韦可竞争性地通过肾小管排出，两者同用特别是当肾功能损害时两者血药浓度可进一步增高。但未见MMF与静脉注射更昔洛韦之间有药代动力学的交叉作用。动物试验表明经肾小管排出的药物（如丙磺舒）可与MPAG竞争，从而使血浆MPAG或这类药物的浓度升高。
1与其他降压药同用可使血压剧降。2．与多巴酚丁胺同用，可使心排血量增多而肺毛细血管嵌压降低。3．与拟交感胺类同用，本品降压作用减弱。
氯雷他定：1有临床试验显示同时服用酮康唑（Ketoconazole），红霉素（erythromycin）或西咪替丁（cimetidine）会使氯雷他定血药浓度增加，但没显著的临床症状（包括心电图）;2.除非完成确定的药物相互作用，其它已知对肝代谢具有抵制作用的药物应谨慎同服;3.进行皮肤试验前至少48小时内应停用本品，抗组胺药氯雷他定药物可能抑制或消除皮肤阳性反应症状。硫酸伪黄碱：1正在接受单胺氧化酶（MAO）抑制剂治疗的患者同时服用拟交感神经药，如硫酸伪麻黄碱，可能发生高血压反应，包括高血压危象;2
氯雷他定：1有临床试验显示同时服用酮康唑（Ketoconazole），红霉素（erythromycin）或西咪替丁（cimetidine）会使氯雷他定血药浓度增加，但没显著的临床症状（包括心电图）；2除非完成确定的药物相互作用，其它已知对肝代谢具有抵制作用的药物应谨慎同服；3进行皮肤试验前至少48小时内应停用本品，抗组胺药氯雷他定药物可能抑制或消除皮肤阳性反应症状。硫酸伪黄碱：1正在接受单胺氧化酶（MAO）抑制剂治疗的患者同时服用拟交感神经药，如硫酸伪麻黄碱，可能发生高血压反应，包括高血压危象；2
不宜配伍的药物：1锂：在无钠饮食时（尿中锂的排出减少）。吲达帕胺增加血锂浓度并导致锂盐过量的表现。然而如果同时应用利尿剂，应当严格监测血锂水平，并且调整用药量。 2.非抗心律失常药物引起扭转性室速（包括阿司咪唑、苄普地尔、静脉用红霉素、卤泛群、喷他脒、舒托必利、特非那定、长春胺）：扭转性室速发作（低钾血症、心动过缓、QT间期延长为诱发因素）。 如果发生低血钾，不要使用会引发扭转性室速的药物。需要谨慎的联合用药。3.非甾体类抗炎药（全身性），高剂量的水杨酸钠：可能减弱吲达帕胺的抗高血压疗效。脱水病人的急性
本药与苯二氮卓类药物无交叉依赖性，若立即将苯二氮卓类药物换为本药时，有可能出现苯二氮卓类药物的戒断现象，加重症状，故在需要停用苯二氮类药物时，须缓慢减量，充分观察。 与丁酰苯类药物（氟哌啶醇、螺哌隆等）合用，有可能增强锥体外系症状。因本药的弱抗多巴胺作用，有可能增强丁酰苯类药物的药理作用。 与钙拮抗剂（尼卡地平、氨氯地平、硝苯吡啶等）合用，有可能增强降压作用。因本药有5-羟色胺受体介导的中枢性降压作用，有可能增强降压作用。
1本品引起的低钾可加重强心甙类的不良反应。 2本品可加强盐和糖皮质类固醇和轻泻剂的钾消耗作用。 3非甾体类抗炎药（如消炎痛）和丙磺舒可降低本品的利尿和降压作用。 4本品可加强抗高血压药物的作用。5 、本品连续用药或开始与一种血管紧张素转换酶抑制剂合并用药可能会使血压过度降低。 6本品可降低抗糖尿病药物的作用。 7本品在高剂量使用时可能会加重氨基糖甙类抗生素（如卡那霉素，庆大霉素，妥布霉素），顺铂类制剂，头孢类的耳毒性与肾毒性。 8本品可加强箭毒样肌松药和茶碱类药物的作用。 9本品可降低去甲
本品含维生素k1，可与香豆素类抗凝血药发生相互作用，不宜合用。
药物-药物相互作用：1本药与其它非甾体类抗炎药合用，不良反应增加，应避免合用。2合用利尿药可使本药不良反应增加。3本药与吗啡或盐酸哌替啶合用治疗术后疼痛，无明显不良相互作用。4与某些抗感染药如β-内酰胺类的青霉素、头孢菌素及氨基糖苷类抗生素、止吐药、泻药、支气管扩张药等合用，无药物相互作用。药物-食物相互作用：食物可降低本药的吸收速度，但不影响吸收率。
1呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药，卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。2．克拉维酸可增强本品对某些因产生β内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。3．本品与丙磺舒合用可使本品的药-时曲线下面积值（AUC值）增加一倍。
由于本品具有延长环已烯巴比妥引起的睡眠时间，而且加剧戊烯四唑的作用，所以不应与这类药物或产生同样作用的药物同时使用。由于本品与其他药物的相互作用资料尚未建立，所以建议单独给药。
单胺氧化酶抑制剂或拟交感药物不能与本品同用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与乙醇或与其他中枢神经系统抑制药合用可增加中枢抑制作用。 2本品与抗高血压药合用有增加体位性低血压的危险。 3本品与抗胆碱药合用可增加抗胆碱作用。 4本品与地高辛、肝素、苯妥英、华法令合用，可加重骨髓抑制作用。 5本品与碳酸锂合用，有增加惊厥、恶性综合征、精神错乱与肌张力障碍的危险。 6本品与氟伏沙明、氟西汀、帕罗西汀、舍曲林等抗抑郁药合用可升高血浆氯氮平与去甲氯氮平水平。 7本品与大环内酯类抗生素合用可使血浆氯氮平浓度显著升高，并有报道诱发癫痫发作。
1与乙醇、巴比妥类或镇静药等中枢神经抑制药合用，可加强中枢抑制作用。2与其他降压药合用可加强降压作用。3与β受体阻滞剂合用后停药，可增加可乐定的撤药综合征危象，故宜先停用β受体阻滞剂，再停可乐定。4与三环类抗抑郁药合用，减弱可乐定的降压作用。可乐定须加量。5与非甾体类抗炎药合用，减弱可乐定的降压作用。
在试管实验中,本品与顺氯氨铂及氮芥不相容。
与b阻滞剂、利尿药合用，降压作用可加强。与西咪替丁合用，可使本品血药浓度增高。与地高辛合用，地高辛峰值水平可增加17%，对24小时平均地高辛水平无影响。与普萘洛尔合用，可轻度增加两者药时曲线下面积（AUC）。与华法林、甲苯磺丁脲、双氯芬酸、环孢菌素、安替比林等无特殊交叉反应。
本品不与其他药物发生相互作用。
1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2。与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C排泄增加。3不宜与磺胺类药物合用。4长期或大量应用本品时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
不宜与其它中枢兴奋药同用。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
（ 1 ）肾上腺糖皮质激素类药尤其是具有较明显盐皮质激素作用者、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ ACTH ），因能促进尿钾排泄，与本品合用时降低钾盐疗效。 （ 2 ）抗胆碱药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。 （ 3 ）非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。 （ 4 ）与库存血（库存 10 日以下含钾 30mmol/L，库存 10 日以上含钾 65mmol/L ）、含钾药物和保钾利尿药合用时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。 （ 5 ）血管紧张素转换酶抑制剂和环孢菌素 A
未见药物相互作用方面的报道。
1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制钙剂的吸收。2大量进食富含纤维素的食物能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。3本品与苯妥因钠类以及四环素类同用，二者吸收减低。4维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。5含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。6与钙通道阻滞剂（如硝苯地平）同用，血钙可明显升高至正常以上，但盐酸维拉帕米等的作用则降低。7本品与噻嗪类利尿药合用时，因增加肾小管对钙的重吸收而易发生高钙血钙。8本品与含钾药物合用时，应注意心律失常。9如正在服用其
1对诊断的干扰：葡萄糖耐量试验中可显示葡萄糖耐量增加。可干扰尿妊娠免疫试验，结果呈假阳性或假阴性。2乙醇或其他中枢神经抑制剂，特别是麻醉药、巴比妥类、单胺氧化酶抑制剂或三环类抗抑郁药与本品同用时，可增加异丙嗪或（和）这些药物的效应，用量要另行调整。3抗胆碱类药物，尤其是阿托品类和异丙嗪同用时，后者的抗毒蕈碱样效应增加。4溴苄铵、胍乙啶等降压药与异丙嗪同时用时，前者的降压效应增强。肾上腺素与异丙嗪同用时肾上腺素的α作用可被阻断，使β作用占优势。5顺铂、巴龙霉素及其他氨基糖甙类抗生素、水杨
1本品可加强肌松药的作用，使肌松作用时间延长，与肌松合用宜减少肌松药的用量.2本品可削弱磺胺类药物的药效，不宜同时应用磺胺类药物. 4本品可增强洋地黄类药物的作用，合用可导致其毒性反应， 5新斯的明等抗胆碱酯酶药物可干扰本品代谢，使本品毒性增强。 6本品可加深麻醉性镇痛药对呼吸的抑制及致低血压的作用. 7本品忌与下列药品配伍:碳酸氢钠、巴比妥类、氨茶碱、硫酸镁、肝素钠、硝普钠、甘露醇、甲基硫酸新斯的明、氢化考的松、地塞米松等。
1本品与其他氨基糖苷类同用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性 以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能 恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼 吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。 2．本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑 制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、 呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增
1本品不可与铅制品接触，防止变质。2本品与其他治疗痤疮药、脱屑药、清洁剂、维甲酸以及其他含酒精的制剂并用，可增加对皮肤的刺激，使皮肤干燥。3本品不可与含汞（水银）制剂同用，否则易变质，且增加刺激性。4如正在使用其他药物时，使用本品前应向医师或药师咨询。
1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。2大量进食含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。3本品与苯妥英或氟化物同用，二者吸收均减低。4与四环素、降钙素或硫酸纤维素合用，可降低它们的吸收或疗效。5维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。6含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。7本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症，（因增加肾小管对钙的重吸收）。8本品与含钾药物合用时，应注意心律失常的发生。9与钙离子通道阻滞剂（如硝苯地平）同用
本品可延长环己烯巴比妥导致的睡眠时间，而且加剧戊烯四唑的作用，所以不应与这类药物或产生同样作用的药物同时使用。 由于生长抑素与其它药物的相互作用未建立，所以建议应单独给药。
1本品对茶碱类药物和咖啡因的肝内代谢，体内清除过程影响小。2．与芬布芬合用可致中枢兴奋，癫痫发作。3．丙磺舒可延迟本品的排泄，使平均曲线下面积（AUC）增大63%，平均达峰时间（tmax）延长50%，平均峰浓度（Cmax）增高4%；故合用时可因本品血浓度增高而产生毒性。4．可加强口服抗凝药如华法林等的作用，应监测凝血酶原时间及其他项目。5．尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。6．与环孢素合用，可使环孢素血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。
1与其他氨基糖苷类合用或先后局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。2．与神经肌肉阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等。3．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。4．与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。5．与多粘菌素类注射剂合用，或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。6．其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后应用，以免加重肾毒性或耳毒性。7．
1与制酸药伍用，对十二指肠溃疡有缓解疼痛之效，但西咪替丁的吸收可能减少，故一般不提倡。如必须与制酸药合用，两者应至少相隔1小时服。 2．甲氧氯普胺（胃复安）与本品同时服用，可使本品的血药浓度降低，本品的剂量需适当增加。 3．由于硫糖铝需经胃酸水解后才能发挥作用，本品抑制胃酸分泌，两者合用可能使硫糖铝疗效降低。 4．本品抑制细胞色素P450催化的氧化代谢途径，并能降低肝血流量，故它与其他药物合用时本品可降低另一些药的代谢，致其药理活性或毒性增强。这些药物包括：1与苯二氮 类药长期伍用，肝内代谢可被抑制
1维生素C可促进铁的吸收。2四环素类、鞣酸可减少铁的吸收。3本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医或药师。
药物相互作用：氨基糖苷类：体外试验中，本品与氢基糖首类药物同用，可以灭活氨基糖音类药物。当本品与妥布昌素应用时，由于呢拉西林／他挫巴坦可能使妥布霉素失活，使妥布霉素的曲线下面积、肾脏清除率及尿中排泄将分别下降11砷、32%和38%o严重肾功能不全患者如血透患者，，联合应用妥布雷素与呢拉西林时，前者的药代动力学1弓会发生变化。丙磺舒：本品与丙磺舒联合应用，可以使哌拉西林半衰期延长21%，他唑巴坦半衰期延长71%。万古霉素：本品与万古霉素联合应用时，药代动力学不受影响。皮下注射肝素、口服抗疑药物或其它可能影响
"1与其他降压药同用可使血压剧降。 
2.与多巴酚丁胺同用，可使心排血量增多而肺毛细血管嵌压降低。 
3.与拟交感胺类同用，本品降压作用减弱。"
1单胺氧化酶抑制剂或拟交感药物不能与本品同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。4长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5水杨酸类能增加维生素C的排泄。6如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1乙醇和其他对肝脏有损害药物，如与本品同用，可增加肝脏的毒性。2由于用本品后可引起血液中尿酸的水平增多，在痛风或高尿酸血症患者应相应增加别嘌呤醇等药剂量；3本品可增加抗血凝作用，甚至引起肝脏凝血因子的缺少或（和）血小板减少症，同此与其他抗凝药同用时宜谨慎；4与保泰松和磺胺类药物同用后，因与蛋白质结合的竞争，可能会引起本品血清浓度的增高而导致毒性反应的出现；5口服卡那霉素可增加口服本品的吸收，而口服新霉素那可减少其吸收；6与弱有机酸和水杨酸盐等同用，可抑制本品的肾排泄而导致血清药浓度增多，同此应
四氢尿苷可抑制脱氨酶，延长阿糖胞苷血浆半衰期，提高血中浓度，起增效作用。本品可使细胞部分同步化，继续应用柔红霉素、阿霉素、环磷酰胺及亚硝脲类药物可以增效。本品不应与5－Fμ并用。
1没有证据表明本品会诱导或抑制其它同时服用药物的代谢。有专门研究表明，本品与酒精、替马西泮、呋塞米、曲马多及丙泊酚无相互作用。2对司巴丁及异喹胍代谢差的患者，对本品消除的半衰期无影响。对这类患者重复给药后，药物的暴露水平与正常人体无差异，故用药剂量和用药次数不须改变。3与地塞米松合用可加强止吐效果。4它与下列静脉注射液相容：0.9％W/V氯化钠静脉输注液（英国药典）；5％w/v葡萄糖静脉输注液（英国药典）；10％w/v甘露糖静脉输注液（英国药典）；格林氏静脉输注液；0.3％W/V氯化钾与0.9％W/V葡萄
1本品在碱性溶液中分解，故不宜与硫喷妥钠混合注射。2下列药物可降低假性胆碱酯酶活性，而增强本品的作用。1抗胆碱酯酶药。2环磷酰胺、氮芥、塞替哌等抗肿瘤药。3普鲁卡因等局麻药。4单胺氧化酶抑制药、雌激素等。3与下列药物合用也须谨慎，如：吩噻嗪类、普鲁卡因胺、奎尼丁、卡那霉素、多粘菌素B、新霉素等有去极化型肌松作用，能增强本品作用。
1氯胺酮与苯二氮卓类及阿片类药物并用时，可延常作用时间并减少不良反应的发生.剂量应酌情减少。2与氟烷等含卤全麻药同用时，氯胺酮的作用延长，苏醒迟延。3与抗高血压药或中枢神经抑制药合用时，尤其是氯胺酮用量偏大，静注过快，可导致血压剧降或呼吸抑制。 4服用甲状腺素的病人，氯胺酮有可能引起血压过高和心动过速。
维生素C可促进铁的吸收。四环素类、鞣酸可减少铁的吸收。本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医或药师。
1口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度。2维生素E可促进本品中维生素A的吸收，增加肝内贮存量，加速利用和降低毒性，但服用大量维生素E可耗尽维生素A在体内的贮存。3制酸药（如氢氧化铝）可使小肠上段胆酸减少，影响本品中维生素A的吸收。4大量维生素A与抗凝药（如香豆素或茚满二酮衍生物）同服，可导致凝血酶原降低。5考来烯胺、矿物油、新霉素、硫糖铝能干扰本品中的维生素A的吸收。6不应与含大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，具体如下：　1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，
如正服用其他药，使用本品前请咨询医师或药师。
1与β-内酰胺类联合应用时对金葡菌（包括甲氧西林耐药金葡菌）、铜绿假单胞菌具协同作用。2．与氨基糖苷类联合应用具协同作用。3．与其他抗生素间不存在交叉耐药性。
本品可加强抗高血压药物和硝基类药物的效果。与细胞色素P450抑制剂如大环内酯类抗生素（如红霉素、克林霉素、三乙酰竹桃霉素、螺旋霉素、交沙霉素），吡咯抗真菌剂（如酮康唑、伊曲康唑）、蛋白酶抑制剂（如力托那韦、茚地那韦）或甲脯咪胍联合用药时可增加本品的药物浓度，从而导致外周血管收缩，所以应避免使用。
1氯霉素、环丝氨酸、乙硫异烟胺、烟酸肼酞嗪、免疫抑制剂包括肾上腺皮质激素、环磷酰胺、环孢素、异烟肼、青霉胺等药物可拮抗维生素B6或增加维生素B6经肾排泄，可引起贫血或周围神经炎。 2服用雌激素时应增加维生素B6用量。 3左旋多巴与小剂量维生素B6（一日5mg）合用，可拮抗左旋多巴的抗震颤作用。
1制酸药、磺胺类或抗生素与本品合用时，可减弱其疗效，故应分开服用（间隔3小时）。2铋剂、鞣酸、活性炭、酊剂等能抑制、吸附或杀灭活肠球菌，故不能合用。3如正在服用其他处方药药品，使用本品前请咨询医师或药师。
为避免不同药物之间可能的相互作用，您必须将您接受的其他治疗告知您的医生或药剂师。
"1不与麦角胺、二氢麦角胺、溴隐亭、特非那定、酮康唑及西沙必利配伍。 
2.对氨茶碱的代谢影响小，对卡马西平、华法林、雷尼替丁及其他制酸药基本无影响。"
"1与解热镇痛药物配伍,可增强其镇痛和缓解感冒症状的作用。
2．与中枢镇静药、催眠药、安定药或乙醇并用,可增加对中枢神经的抑制作用。
3．本品可增强抗抑郁药的作用。
4．如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。"
1）与金刚烷胺、吩噻嗪类药、三环类抗抑郁药、扑米酮、普鲁卡因胺及其他抗胆碱药合用，可使不良反应增加。2与单胺氧化酶制剂（包括呋喃唑酮和甲基苄肼）配伍用，可加强抗毒蕈碱作用的副作用；3能减弱胃肠运动和延迟胃排空，对一些药物产生影响，如红霉素在胃内停留过久降低疗效，对乙酰氨基酚吸收延迟，地高辛、呋喃妥因等药物的吸收增加。
如正服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
本品和所有非肠道给药铁剂一样会减少口服铁剂的吸收，因此应在注射完本品的5天之后开始口服铁剂的治疗.
1与任何可引起低凝血酶原血症、血小板减少、血小板聚集功能降低或消化道溃疡出血的药物同用时，可有加重凝血障碍及引起出血的危险。2.与抗凝药（双香豆素、肝素等）、溶栓药（链激酶、尿激酶）同用，可增加出血的危险。3.尿碱化药（碳酸氢钠等）、抗酸药（长期大量应用）可增加本品自尿中排泄，使血药浓度下降。但当本品血药浓度已达稳定状态而停用碱性药物，又可使本品血药浓度升高到毒性水平。碳酸酐酶抑制药可使尿碱化，但可引起代谢性酸中毒，不仅能使血药浓度降低，而且使本品透入脑组织中的量增多，从而增加毒性反应。4.尿酸化药可减
"1本品与氨基苷类（庆大霉素、妥布霉素、阿米卡星等）联合、对绿脓杆菌、不动杆菌、沙雷杆菌、克雷白杆菌、普鲁威登菌、肠杆菌属、大肠杆菌、摩根杆菌等起协同抗菌作用。 
2．本品与头孢西丁，在体外与体内起拮抗作用：与萘呋西林、氯唑西林、红霉素、万古霉素等，在药效方面不起相互干扰作用。"
1与其它抗癌药物或与放疗联合使用时，可能会增加肺部不良反应；2与头颈部放疗联合治疗恶性肿瘤时，可增加口腔炎、口角炎的发生机会。
1本品与保泰松同用，易引起过敏性皮炎。2．与氯丙嗪合用，易加重肝脏损害。3．本品对神经肌肉接头有直接抑制作用，链霉素可加重此副作用。4．洋地黄化后的患者应用本品后，易引起心脏传导阻滞。5．本品与肝素或青霉胺合用可增加出血机会。6．本品与伯氨喹合用可根治间日疟。7．与氯化胺合用，可加速排泄而降低血中浓度。8．与单胺氧化酶抑制剂合用可增加毒性。9．与氟羟强的松龙合用易致剥脱性红皮病。10．与氯喹同类物（氨酚喹、羟基氯喹等）同用时，可使氯喹血中浓度提高。
1与齐多夫定（Zidovudine）合用可引起肾毒性，表现为深度昏睡和疲劳。2.与丙磺舒竞争性抑制有机酸分泌,合用丙磺舒可使阿昔洛韦的排泄减慢,半衰期延长,体内药物蓄积。
（ 1 ）肾上腺糖皮质激素类药尤其是具有较明显盐皮质激素作用者、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ ACTH ），因能促进尿钾排泄，与本品合用时降低钾盐疗效。 （ 2 ）抗胆碱药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。 （ 3 ）非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。 （ 4 ）与库存血（库存 10 日以下含钾 30mmol/L, 库存 10 日以上含钾 65mmol/L ）、含钾药物和保钾利尿药合用时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。 （ 5 ）血管紧张素转换酶抑制剂和环孢菌素
1抗惊厥药如苯巴比妥、苯妥英、扑米酮等可减少维生素B12的吸收。2如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1没有证据表明本品会诱导或抑制其它同时服用药物的代谢。有专门研究表明，本品与酒精、替马西泮、呋塞米、曲马多及丙泊酚无相互作用。2对司巴丁及异喹胍代谢差的患者，对本品消除的半衰期无影响。对这类患者重复给药后，药物的暴露水平与正常人体无差异，故用药剂量和用药次数不须改变。3与地塞米松合用可加强止吐效果。4它与下列静脉注射液相容：0.9％W/V氯化钠静脉输注液（英国药典）；5％w/v葡萄糖静脉输注液（英国药典）；10％w/v甘露糖静脉输注液（英国药典）；格林氏静脉输注液；0.3％W/V氯化钾与0.9％W/V葡
1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C排泄增加。3不宜与磺胺类药物合用。4长期或大量应用本品时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1 可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2. 与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，本品在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的伪膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜合用。本品与含白陶土止泻药合用时，前者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）3. 本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌的效果减弱。
1与乙醇、巴比妥类或镇静药等中枢神经抑制药合用，可加强中枢抑制作用。2.与其他降压药合用可加强降压作用。3.与β受体阻滞剂合用后停药，可增加可乐定的撤药综合征危象，故宜先停用β受体阻滞剂，再停可乐定。4.与三环类抗抑郁药合用，减弱可乐定的降压作用。可乐定须加量。5.与非甾体类抗炎药合用，减弱可乐定的降压作用。
1西咪替丁可使本品血药浓度增加1。4倍，同时应用时本品应减少剂量。2本品可使茶碱类药物清除增加，半衰期缩短。3其与华法令共用时可改变后者对凝血酶原时间的作用。在华法令稳定抗凝的病人开始用本品或停用本品时应进行监测。
1 本品与蛋白酶抑制剂不能同时使用。2． 本品与血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）有协同作用。
1本品可抑制卡马西平和丙戊酸等抗癫痫药的代谢,导致后者血药浓度增高而发生毒性反应。本品与阿芬太尼合用可抑制后者的代谢，延长其作用时间。本品与阿司咪唑或特非那定等抗组胺药合用可增加心脏毒性，与环孢菌素合用可使后者血药浓度增加而产生肾毒性。 2．与氯霉素和林可酰胺类有拮抗作用，不推荐合用。 3．本品为抑菌剂，可干扰青霉素的杀菌效能，故当需要快速杀菌作用如治疗脑膜炎时，两者不宜联合用药。 4．长期服用华法林的患者应用红霉素时可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的危险性，老年病人尤应注意。两者必须合用时，华法林
1丙璜舒能减少肾小管对替卡西林的分泌，帮可延缓替卡西林在肾脏的排泄，但不影响克拉维酸的排泄。2本品与血液、血浆、碳酸钠溶液等存在配伍禁忌。3本品与阿米卡星、氟康唑、庆大霉素、奈替米星、西梭米星、妥布霉素等药物存在配伍禁忌。
检查前3天禁用高原子量药如铋剂、钙剂；检查前1天禁用对胃肠道有影响药，如阿托品、抗酸药及泻药。
1本品不得与其他抗真菌药同用，如制霉菌素等。　2本品辅料可损伤乳胶制品，故使用避孕套或阴道隔膜时需注意。　3如正在使用其他药品，在使用本品前应咨询医师或药师。
1饮酒或与其他抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3与阿司匹林或其他水杨酸制剂同用时，对症状缓解并无增效，反而增加胃肠道不良反应。4本品可降代呋塞米的排钠和降压作用。5本品可抑制锂随尿排泄，使锂的血药浓度升高。6。与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高，t1/2延长，可增加疗效，但毒性反应也相应加大，故无实用价值也不宜推荐于临床。
1应用巴比妥类（如苯比妥）或解痉药（如颠茄）的患者，长期使用本品时可致肝脏损害，故不应同服。2.本品与氯霉素同用时可增强后者的毒性，故不应同服。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长。可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂随尿排泄。使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高，可增加疗效，但毒性反应也相应加大，故无实用价值也不宜推荐于临床。
如果本品与其他药物同时使用，其作用可能不同。在以下情况尤其重要：1 与抗凝血药或血液稀释剂同用；2与ACE（血管紧张素转换酶）抑制剂同用；3与本品效果相同的非甾体类抗炎药同时使用；4与利尿剂同用；5与口服抗糖尿病药同用；6与锂制剂同用；7与含有甲氨蝶呤的药品同用；8与含有西米替丁的药品同用；9与含有地高辛的药品同用。
"1与利尿药同用使降压作用增强，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。 
2.与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。 
3.与潴钾药物如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。 
4.与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。 
5.与其他降压药合用，降压作用加强；与引起肾素释出或影响交感神经活性的药物合用呈相加作用；与β阻滞剂合用呈小于相加的作用。"
1与金刚烷胺、吩噻嗪类药、三环类抗抑郁药、扑米酮、普鲁卡因胺及其他抗胆碱药合用，可使不良反应增加。 2．与单胺氧化酶制剂（包括呋喃唑酮和甲基苄肼）伍用，可加强抗毒蕈碱作用的副作用。 3．能减弱胃肠运动和延迟胃排空，对一些药物产生影响，如红霉素在胃内停留过久降低疗效，对乙酰氨基酚吸收延迟，地高辛、呋喃妥因等药物的吸收增加。
与西咪替丁合用或预先使用奎尼丁均可增加美托洛尔的血浆浓度；与利血平合用可增强本品作用，需注意低血压与心动过速。
1不应与含有本品的同类制剂及其他解热镇痛药同用。2本品不宜与抗凝血药 （如双香豆素、肝素）及溶栓药 （链激酶）同用。3抗酸药如碳酸氢钠等可增加本品自尿中的排泄，使血药浓度下降，不宜同用。4本品与糖皮质激素（如地塞米松等）同用，可增加胃肠道不良反应。5本品可加强口服降糖药及甲氨蝶呤的作用，不应同用。6如正在服用其他药品，在服用本品前请咨询医师或药师。
禁忌与三唑类抗真菌药（如酮康唑、伊曲康唑等）、与某些大环内酯类抗生素如（克拉霉素、红霉素、竹桃霉素等）以及严重损伤肝脏功能的其他药物合用。
本品和所有非肠道给药铁剂一样会减少口服铁剂的吸收，因此应在注射完本品的5天之后开始口服铁剂的治疗。
如正服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1丙璜舒能减少肾小管对替卡西林的分泌，帮可延缓替卡西林在肾脏的排泄，但不影响克拉维酸的排泄。2.本品与血液，血浆，碳酸钠溶液等存在配伍禁忌。3.本品与阿米卡星，氟康唑，庆大霉素，奈替米星，西梭米星，妥布霉素等药物存在配伍禁忌。
1与环孢霉素合用时，将改变环孢霉素的药代动力学。2多巴胺与双氢麦角毒碱联合应用时，可诱导周围血管痉挛，特别是肢体远端血管收缩。
本品与肥皂、碱、高锰酸钾及碘制剂不应同用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与β受体阻断剂、碳酸酐酶抑制剂、α和β肾上腺能受体激动剂或高渗脱水剂联合使用有协同作用。 2本品与拉坦前列素合用可降低葡萄膜巩膜途径房水流出的量，减低降眼压作用。 3与局部抗胆碱药物合用将干扰本品的降眼压作用。与适量的全身抗胆碱药物合用，因全身用药到达眼部的浓度很低，通常不影响本品的降眼压作用。
1与阿司匹林或其他水杨酸类药同用时，药效不增加而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。2本品可降低胰岛素和其他降糖药作用，使血糖升高。3阿司匹林可降低本品的生物利用度。4本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药、吩噻嗪类以及抗拟交感神经药等的作用。5本品和三环类抗抑郁药同时服用时，可使后者增效。
偶有报道本品可增加香豆素类药物的抗凝血作用。
"1不可与麦角胺、二氢麦角胺、溴隐亭、特菲那定、酮康唑及西沙必利配伍。 

2本品对氨茶碱的代谢影响小，对卡马西平、华法林、雷尼替丁及其他制酸药基本无影响。"
1与肝素合用时，由于有协同作用而增加出血可能。2.与庆大霉素、巴龙霉素合用会增加肾毒性。
1使用本品时，不能同时使用其他口腔用药。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品能减少肝血流量，当与某些经肝代谢、受肝血流影响较大的药物伍用时，如华法林、利多卡因、环孢素、地西泮、普萘洛尔（心得安）等，可增加上述药物的血浓度，延长其作用时间和强度，有可能增加某些药物的毒性，值得注意；2与抗凝药或抗癫痫药伍用时，要比西咪替丁为安全。3与华法林合用可以降低或增加凝血酶原时间。
不得与碳酸氢钠或碘化钾合用。
1本药与胰岛素合用会加强降血糖作用，应减少胰岛素剂量。2可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，导致出血倾向。3本品如与含醇饮料同服可发生腹痛、酸血症及体温过低。4本品与磺酰脲类并用时，可引起低血糖。
1本品可增强抗胆碱药如阿托品的作用，二者不可同用。2与镇静、催眠、抗过敏药合用可增加对中枢的抑制作用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
与其它抗恶性肿瘤药、发射线合用，有时会加重骨髓抑制。
1氯霉素、环丝氨酸、乙硫异烟胺、盐酸肼酞嗪、免疫抑制剂包括肾上腺皮质激素、环磷酰胺、环孢素、异烟肼、青霉胺等药物可拮抗维生素B6或增加维生素B6经肾排泄，可引起贫血或周围神经炎。2服用雌激素时应增加维生素B6用量。3左旋多巴与小剂量维生素B6（每日5mg）合用，即可拮抗左旋多巴的抗震颤作用。
伏立康唑禁止与其他药物，包括肠道外营养剂（如Aminofusin 10% Plus）在同一静脉通路中滴注。伏立康唑与Aminofusin 10% Plus 物理不相容，二者在4℃储存24 小时后可产生不溶性微粒。伏立康唑不宜与血制品或任何电解质补充剂同时滴注。伏立康唑注射剂可与全胃肠外营养液不在同一静脉通路中同时静脉滴注。4.2%的碳酸氢钠静脉注射液与伏立康唑存在配伍禁忌，该稀释剂的弱碱性可使伏立康唑在室温储存24 小时后轻微降解。虽然稀释后的伏立康唑溶液推荐冷藏，但仍不推荐使用4.2%的碳酸氢钠注射液作
1含镁的制酸药与维生素D3同用，特别在慢性肾功能衰竭病人，可引起高镁血症。2巴比妥、苯妥英钠、抗惊厥药、扑米酮等可降低维生素D3的效应，因此长期服用抗惊厥药时应补给维生素D3，以防止骨软化症。3降钙素（calcitonin）与维生素D3同用可抵消前者对高钙血症的疗效。4大量钙剂或利尿药与常用量维生素D3并用，有发生高钙血症的危险。5洋地黄与维生素D3同用时应谨慎，因维生素D如引起高钙血症，容易诱发心律失常。6大量的含磷药与维生素D3同用，可诱发高磷血症。
类似化合物（其他头孢菌素类抗生素）和速尿等利尿剂并用时有增强肾损害作用的报道，故并用时要注意肾功能变化。
在试管实验中，本品与顺氯氨铂及氮芥不相容。
1不得与牛奶同服。2如正在服用其他药品，使用本品前应咨询医师或药师。
本品不宜与制酸药、牛奶和 H 2 受体阻滞药同时服用，否则会降低药效。
类似化合物（其他头孢菌素类抗生素）和速尿等利尿剂并用时有增强肾损害作用的报道，帮并用时要注意肾功能变化。
1本品不宜与洋地黄类药物合用。2.不要与四环素、青霉胺、苯妥英钠以及磷酸盐同用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
应用吩噻嗪、三环类抗抑郁药、丙磺舒等药时，维生素 B2 需要增加用量。
1丙璜舒能减少肾小管对替卡西林的分泌，帮可延缓替卡西林在肾脏的排泄，但不影响克拉维酸的排泄。2本品与血液，血浆，碳酸钠溶液等存在配伍禁忌。3本品与阿米卡星，氟康唑，庆大霉素，奈替米星，西梭米星，妥布霉素等药物存在配伍禁忌。
本品内含维生素K ，可与香豆素类抗凝剂发生相互作用，不宜合用
丙磺舒能减少肾小管对替卡西林的分泌，故可延缓替卡西林在肾脏的排泄，但不影响克拉维酸的肾脏排泄。
1 与氨基糖苷类药合用对多种细菌感染均有协同抗菌作用；但同时也可能增加肾毒性。 2． 与丙磺舒合用可延缓药物排泄，增加本药血药浓度。 3． 与强利尿药合用可能增加肾毒性。 4． 与伤寒活疫苗同用可降低伤寒活疫苗的免疫效应，可能的机制是本药对伤寒沙门菌具有抗菌活性。
1本品作用于间日疟原虫的红外期，与作用于红内期的氯喹合用，可根治间日疟。2．米帕林（阿的平）及氯胍可抑制伯氨喹的代谢，故伯氨喹与此二药同用后，其血药浓度大大提高，维持时间也延长，毒性增加，但疗效未见增加。3．不宜与其他具有溶血作用和抑制骨髓造血功能的药物合用。
1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2同时应用苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排泄减慢。3同时应用西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物，可减缓本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血清半衰期，应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4本品干扰双硫化代谢，两者合用患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。5本品可干扰氨基转移酶和LDH测定结果，可使胆固醇、甘油三酯水平下降。
服用美抒玉（盐酸曲唑酮）的患者，如果同时使用地高辛或苯妥因，可使地高辛或苯妥因的血浆水平升高。美抒玉（盐酸曲唑酮）可能会加强对酒精、巴比妥类药和其他中枢神经系统抑制剂的作用。目前尚缺乏美抒玉（盐酸曲唑酮）和单胺氧化酶（MAO）抑制剂之间是否会发生药物相互作用的临床经验，故两种药物互换使用时，一般应间隔两周。
可与非诺贝特，洛伐他丁等强效降脂药合用以增加降脂作用，减少用药剂量并降低副作用。本品可提高降糖药物疗效，故需减少降糖药物剂量，并根据患者血糖调整降糖药物剂量。在抗氧化治疗中本品可与普鲁布考合用。
1与氨基糖苷类抗生素（庆大霉素和妥布霉素）联合应用时对肠杆菌科细菌和铜绿假单胞菌的某些敏感菌株有协同作用。但本品与氨基糖苷类抗生素之间存在物理性配伍禁忌，因此两种药液不能直接混合。如需联合使用，可按顺序分别静脉滴注这两种药物。滴注时应使用不同的静脉输液管，或在滴注间期，用另一种已获批准的稀释液充分冲洗先前使用过的静脉输液管。此外，应尽可能延长两种药物给药的间隔时间。2与下列药物同时应用时，可能引起出血：抗凝药肝素、香豆素或茚满二酮衍生物、溶栓药、非甾体抗炎镇痛药（尤其是阿司匹林、二氟尼柳或其他水杨酸制
"阿德福韦酯在人体内快速转化为阿德福韦。在浓度显著高于体内观察到的浓度时（>4000倍）阿德福韦酯对任何一种下列常见的人体CYP450酶都无抑制作用：CYPlA2，CYP2C9，CYP2C19，CYP2D6及CYP3A4。阿德福韦不是这些酶的作用底物，但是尚不清楚阿德福韦是否诱导CYP450酶。根据体外试验结果和阿德福韦的肾脏清除途径，阿德福韦作为抑制剂或底物，由CYP450介导与其他药物之间发生相互作用的可能性很小。 
阿德福韦通过肾小球滤过和肾小管主动分泌的方式经肾脏排泄。10mg阿德福韦酯与其它经肾"
尚未有本药与其它药物相互作用、相互影响的资料及报导。
"1本品可增加四环素类药物在胃肠道的吸收，减少口服青霉素或氯霉素的吸收。 
2.同时服用非甾体抗炎药的患者可能需降低本品的服用剂量，或降低非甾体抗炎药的服用剂量。 
3.本品与利尿药可能存在相互作用，两药同时服用时可能需增加利尿药的服用剂量。 
4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。"
雷米普利 片或其他 ACE 抑制剂与下列药物合用可产生如下作用 : — 钾盐 , 保钾利尿剂 （ 如螺旋内酯 , 阿米洛利 , 氨苯蝶啶 ）: 血钾浓度明显增加 （ 与这些药物同时应用时必须严密监测血清钾浓度 ）. — 抗高血压药物 （ 尤其利尿剂 ） 和其它具有潜在降压作用的药物 （ 如硝酸盐 , 三环类抗抑郁药 ）: 雷米普利 的降压效果增强 （ 在同时使用利尿剂治疗期间 , 推荐定期检测血清钠浓度 ）. — 催眠药 , 镇静剂 , 麻醉剂 : 血压明显下降 （ 手术前应告知麻醉师正在使用 雷米普利
1与利尿药同用使降压作用增强，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。2与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。3与潴钾药物如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。4与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。5与其他降压药合用，降压作用加强；与引起肾素释出或影响交感活性的药物呈相加作用：与阻滞剂呈小于相加的作用。
1克林霉素磷酸酯可增强神经肌肉阻滞药的作用，两者不宜合用。2克林霉素磷酸酯与红霉素有拮抗作用，不宜合用。
尽管本品口服利用度较高，且主要通过葡萄糖醛酸化代谢，但与全身给药的咪唑类抗真菌药（如酮康唑） 或大环内酯类抗生素（如红霉素、醋竹桃霉素、克拉霉素或交沙霉素） 同时使用时，咪唑斯汀的血浆浓度会有一定程度的升高。因此本品不应与上述药物合用。与肝氧化酶CYP3A4 的强效抑制剂或底物合用， 应谨慎。这些底物有： 西咪替丁、环孢菌素、硝苯地平等。研究显示咪唑斯汀不会加重酒精引起的镇静和行为异常。服用多种药物时， 为避免可能出现的药物间相互作用， 请与医生或药剂师联系。
1下列药物可增强本品效应：1吸入麻醉药如，氟烷、安氟醚、异氟醚、等；2大剂量硫贲妥钠、氯胺酮、芬太尼、g-羟基丁酸、伊托咪酯、异丙酚；3其他非去极化类肌肉松弛剂以及琥珀酰胆碱；4抗生素，如氨基糖苷类、多肽类、酰脲青霉素类以及大剂量甲硝唑；5其他如利尿剂、b-肾上腺素能阻滞剂、硫胺、单胺氧化酶抑制剂、奎尼汀、鱼精蛋白、a-肾上腺素能阻滞剂、镁盐等。2下列药物可使本品作用减弱：1新斯的明、依酚氯胺（腾喜龙）、吡啶斯的明、氨基吡啶衍生物；2长斯使用皮质甾类药物或酰胺咪嗪后；3去甲肾上腺素、硫唑嘌呤（仅有
1大量氢氧化铝可使小肠上段的胆酸沉淀，降低脂溶性维生素E的吸收。2避免香豆素及其衍生物与大量维生素E同用，以防止低凝血酶原血症发生。3降血脂药考来烯胺和考来替泊，矿物油及硫糖铝等药物可干扰维生素E的吸收。4缺铁性贫血补铁时对维生素E的需要量增加。5维生素E可促进维生素A的吸收，肝内维生素A的贮存和利用增加，并降低维生素A的中毒发生；但超过时可减少维生素A的体内贮存。6异烟肼可阻止烟酸与辅酶I结合，而致烟酸减少。7烟酸与胍乙啶等肾上腺素受体阻滞型抗高血压药合用，其血管扩张作用协同增强，并可产生
1本品与氨基苷类（庆大霉素、妥布霉素、阿米卡星等）联合、对绿脓杆菌、不动杆菌、沙雷杆菌、克雷白杆菌、普鲁威登菌、肠杆菌属、大肠杆菌、摩根杆菌等起协同抗菌作用。 2．本品与头孢西丁，在体外与体内起拮抗作用：与萘呋西林、氯唑西林、红霉素、万古霉素等，在药效方面不起相互干扰作用。
1使用本品时不能同时使用其他滴眼剂。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
如与其他药物同时使用可能发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1 本品与β受体阻断剂、碳酸酐酶抑制剂、α和β肾上腺能受体激动剂或高渗脱水剂联合使用有协同作用。 2 本品与拉坦前列素合用可降低葡萄膜巩膜途径房水流出的量，减低降眼压作用。 3 与局部抗胆碱药物合用将干扰本品的降眼压作用。与适量的全身抗胆碱药物合用，因全身用药到达眼部的浓度很低，通常不影响本品的降眼压作用。
1本品不应与肥皂、高锰酸钾（灰锰氧）以及磺胺粉同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
补钾药和保钾利尿药：本品能减少由噻嗪类利尿药诱发的血钾减少，保钾利尿药或补钾药可增加高钾血症的危险。因此如果同时应用这类药物应该谨慎，需要经常监测病人的血清钾。抗酸药：抗酸药可能影响本品的吸收，本品和抗酸药必须分开服用，至少相隔2小时。非甾体抗类药：非甾体抗类药可能影响抗高血压作用，但同时应用本品和非甾体抗类药（包括阿斯匹林）不增加临床明显的不良反应。锂：与锂同时治疗可能增加血清锂的浓度。其它抗高血压药：与其它抗高血压药，例如?－受体阻滞剂。甲基多巴，钙离子拮抗剂和利尿药合并使用可以增加抗高血压药效。
能增加酶CYP3A4代谢活性的药物如利福平可降低本品血浓度约20％，利福布丁可降低本品血浓度约40％，应避免合用。其它可诱导该同工酶的药物如苯巴比妥、苯妥因和卡马西平等均可降低本品的血药浓度。可作为酶CYP3A4代谢底物的药物如Ca离子通道阻滞剂、奎尼丁、三唑仑可升高本品血药浓度，合用时须密切观察。据报道，酮康唑可升高本品AUC，但不必调整剂量。
尚未发现与其他药物或肠外营养产品的相互作用。给予羟乙基淀粉时，病人血液淀粉酶浓度将升高，可能干扰胰腺炎的诊断。
不建议合用的药物，α阻滞剂类抗高血压药（哌唑嗪，乌拉地尔，莫尼地尔）；增加低血压效应。有发生严重体位性低血压的危险需注意的合用药，抗高血压药物，增加抗高血压作用和发生体位性低血压的危险（附加效应）。
本品可与其它一些常规用于哮喘的预防和长期治疗及治疗季节性过敏性鼻炎的药物合用。在药物相互作用研究中，推荐剂量的本品不对下列药物产生有临床意义的药代动力学影响：茶碱、强的松、强的松龙、口服避孕药（乙炔雌二醇 /炔诺酮 35/1）、特非那定、地高辛和华法林。在合并使用苯巴比妥的患者中，孟鲁司特的血浆浓度 -时间曲线下面积（AUC）减少大约40%。但是不推荐调整本品的使用剂量。
1可加强肌松药的作用，使肌松药作用时间延长，与肌松药合用宜减少肌松药的用量。2．与其它局部麻醉药合用时应减量。3．本品可削减磺胺类药物的药效，不宜同时应用磺胺类药物。4．本品可增强洋地黄类药物的作用，合用可导致其毒性反应。5．新斯的明等抗胆碱酯酶药物可干扰本品代谢，使本品毒性增强，忌联合应用。6．本品可加深麻醉性镇痛药对呼吸的抑制及致低血压的作用。7．本品忌与下列药品配伍：碳酸氢钠、巴比妥类、氨茶碱、硫酸镁、肝素钠、硝普钠、甘露醇、甲基硫酸新斯的明、氢化考的松、地塞米松等。
1本品与抗凝药同时使用时，可明显增加其抗凝作用，故须经常测定凝血酶 原时间以调整抗凝药剂量，使之维持在理想的范围内，预防出血并发症的出现。 2本品与呋塞米同时使用，可增加两者各自的效果，可引起肌病、肌僵直和利尿，尤其对于低蛋白血症者。 3本品可替换酸性药物如苯妥英或甲苯磺丁脲的蛋白结合位点，因此当与上 述药物或其它高蛋白结合率的药物合用时，应注意可使后者的药效增加，如与口 服降糖甲苯磺丁脲合用，使其降糖作用加强。 4本品有可能引起肌病或横纹肌溶解，因此应尽量避免与HMG－CoA还原酶 抑制剂，如普
维生素D可增加钙和吸收。与含钾药物并用时应监测心律。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品不得与其他抗真菌药同用，如制霉菌素等。2.本品辅料可损伤乳胶制品，故使用避孕套或阴道隔膜时需注意。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
与nefrotossici药物（例如抗生素类药等）一起使用时，肾功能一定要时刻注意监测。1不能与氧基糖类药物放于同一容器中给药2与丙黄舒联用时，可减慢肾排泄，提高血药浓度水平，并导致毒性。3 强效利尿剂联用时，可导致肾毒性增加。4与四环素、红霉素以及氯霉素可降低该药物的作用。5与酒精同时使用时，该药物可能引发紊乱反应。6头孢尼西可降低口服避孕药的作用，应采用其他有效避孕方式。7对实验检查值的干扰，coomds实验假阳性率高。
1尚未系统评估本品与其它药物合用的风险，鉴于本品对中枢神经系统的作用， 在与其它作用于中枢系统的药物合用时应慎重。 2 本品可拮抗左旋多巴及其它多巴胺激动剂的作用。 3 卡马西平及其它的肝酶诱导剂会降低本品活性成份的血浆浓度， 一旦停止使用卡马西平或其它肝酶诱导剂， 则应重新确定使用本品的剂量， 必要时可减量。 4 酚噻嗪， 三环抗抑郁药和一些β- 阻断剂会增加本品的血药浓度，但不增加其它抗精神病活性成份的血药浓度。氟西汀可能增加本品的血药浓度，但对其它抗精神病活性成份血药浓度的影响作用小得多。
1使用强心苷的病人，应考虑到钙剂与其有协同作用。2不可配伍药液：氨苄青霉素、菌必治、甲基氢化泼尼松、丙咪嗪、阿昔洛韦。3本品不可与含枸橼酸盐的血液混合使用，但含枸橼酸盐的血液可在输入本品之前或之后输注，或分通道同时输注。
1本品与其他氨基糖苷类同用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。2．本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性与肾
为避免不同药物之间可能的相互作用，您必须将接受的其他治疗告知您的医生或药剂师。
1 本品制剂中含有碳酸钠,因而与含有钙或镁的溶液（包括复方氯化钠注射液或复方乳酸钠注射液）有配伍禁忌.两者不能混合在同一容器中；如必须合用时,应分开在不同容器中给药。2. 头孢孟多与产生低凝血酶原血症、血小板减少症或胃肠道溃疡的药物同用,将干扰凝血功能和增加出血危险。3. 头孢孟多与氨基糖苷类、多粘菌素类、呋塞米、依他尼酸合用,可增加肾毒性的可能。4. 丙磺舒可抑制头孢菌素类的肾小管分泌,两者同时应用将增加头孢菌素类的血药浓度和延长其半衰期。5. 红霉素可增加本品对脆弱拟杆菌的体外抗菌活性100倍以上.
慎与下列药物合用：抗凝血药 ；糖皮质激素；磺脲类药物；甲氨碟呤；丙磺舒和苯磺唑酮；安体舒通和速尿；利福平。
1 骨髓抑制剂与本品合用时发生白细胞、血小板减少的机会增多。 2． 氨苯砜与本品合用时，两者血药浓度均可升高，氨苯砜浓度的升高可使不良反应增多且加重，尤其是高铁血红蛋白症的发生。 3． 本品不宜与抗肿瘤药、2，4-二氨基嘧啶类药物同时应用，也不宜在应用其他叶酸拮抗药治疗的疗程之间应用本品，因为有产生骨髓再生不良或巨幼红细胞贫血的可能。 4． 与利福平合用时可明显增加本品清除，血清半衰期缩短。 5． 与环孢素合用可增加肾毒性。 6． 本品可干扰苯妥英的肝内代谢，增加苯妥英的半衰期（t1/2）达50%，并使
1避免与b受体激动剂和抑制剂同时使用。2．同时使用皮质类激素可导致肺水肿。3．下列药物同时使用，可加重对心血管的影响，特别是心律失常或低血压：1硫酸镁 2二氮嗪 3哌替啶 4强效麻醉剂 4．在副交感神经阻滞剂如阿托品存在下可导致高血压。5．与其它副交感神经胺同时使用时，对心血管影响加强。但只要有足够的时间间隔就可避免。因为在给药24小时内有90%的利托君排出体外。6．外科使用的麻醉剂，应考虑对低血压患者的影响可能被加强。
1西咪替丁可使本品血药浓度增加14倍，同时应用时本品应减少剂量。2本品可使茶碱类药物清除增加，半衰期缩短。3其与华法林共用时可改变后者对凝血酶原时间的作用。在华法林稳定抗凝的病人开始用本品或停用本品时应进行监测。
1可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，本品在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的伪膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜合用。本品与含白陶土止泻药合用时，前者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）。3本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌的效果减弱
替比夫定通过肾小球滤过和肾小管被动扩散的方式经肾脏排泄，故与其它经肾小管分泌的药物发生相互作用的可能性很小。替比夫定与其它经肾小管分泌的药物或改变肾小管分泌功能的药物合用可以增加替比夫定或合用药物的血清浓度。
1本品可增强抗胆碱药如阿托品的作用。2.与镇静、催眠药、抗过敏药并用可增加本品对中枢神经的抑制作用。3.与氨基糖苷类抗生素、水杨酸制剂和去甲万古霉素等耳毒性药同用时，耳毒性症状可被掩盖而不易发现。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品可加强口服降糖药和甲氨喋呤的作用，合用时应咨询医师。2.本品对血小板聚集的功能影响较小，但大剂量或与口服抗凝剂合用时，有发生出血的可能。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，如可使茶碱类、环孢素、丙磺舒等药物的血药浓度升高，增强华法林的抗凝作用，干扰咖啡因的代谢等。
1本品不宜与酸性药物同服。2.本品与等量碳酸氢钠同服，可增加疗效。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
如与其他药物，尤其是苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、卡马西平、大环内酯类抗生素、咪唑类抗真菌药、西咪替丁以及抗病毒药等，同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与抗胆碱药合用时，可加重便秘或尿潴留的不良反应。 2与美沙酮或其他吗啡类药合用时，可加重中枢性呼吸抑制作用。 3与肌肉松弛药合用时，呼吸抑制更为显著。
1本品与抗凝药同时使用时，可明显增加其抗凝作用，故须经常测定凝血酶原时间以调整抗凝药剂量，使 之维持在理想的范围内，预防出血并发症的出现。 2．本品与呋塞米同时使用，可增加两者各自的效果，可引起肌病、肌僵直和利尿，尤其对于低蛋白血症者。 3．本品可替换酸性药物如苯妥英钠或甲苯磺丁脲的蛋白结合位点，因此当与上述药物或其它高蛋白结合率 的药物合用时，应注意可使后者的药效增加，如与口服降糖甲苯磺丁脲合用，使其降糖作用加强。 4．本品有可能引起肌病或横纹肌溶解，因此应尽量避免与HMG－CoA还原酶抑制剂，如普伐
本品应避免与维生素A及四环素同服。
1与利尿药同用使降压作用增强，但应避免引起严重低血压，故原用利尿药者宜停药或减量。本品开始用小剂量，逐渐调整剂量。2与其他扩血管药同用可能致低血压，如拟合用，应从小剂量开始。3与潴钾药物如螺内酯、氨苯蝶啶、阿米洛利同用可能引起血钾过高。4与内源性前列腺素合成抑制剂如吲哚美辛同用，将使本品降压作用减弱。5与其他降压药合用，降压作用加强；与引起肾素释出或影响交感活性的药物呈相加作用：与b阻滞剂呈小于相加的作用。
1本品与碱性药物如碳酸氢钠、枸橼酸钠配伍，易引起变质。2.本品不宜与含鞣质的中药和食物合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
不能与抗抑郁、治疗精神病和帕金森病的药物合用。
利福平可降低抗凝药、肾上腺皮质激素、环孢霉素、洋地黄制剂、奎尼丁、口服避孕药、口服降糖药、氨苯砜、麻醉和止痛药、巴比妥酸盐、安定、戊脉定、β－肾上腺素阻断剂、氯贝丁脂、孕激素、双异丙吡胺、茶碱、氯霉素、酮康唑和抗惊厥药的药效。与氯烷同时使用可增加肝脏毒性。异烟肼可增强苯妥英钠的作用。
1本品与抗胆碱药合用时，可加重便秘或尿潴留的不良反应。2与美沙酮或其他吗啡类药合用时，可加重中枢性呼吸抑制作用。3与肌肉松弛药合用时，呼吸抑制更为显著。
"1本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。 
2.降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。 
3.缺铁性贫血患者在补铁时对本品的需要量增加。 
4.口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。 
5.雌激素与本品并用时，如用量大，疗程长，可诱发血栓性静脉炎。 
6.本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。 
7.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1本品与氯丙嗪同用有可能引起抽搐，故应避免合用。2．与噻嘧啶合用有拮抗作用。3．动物口服哌嗪和亚硝酸盐后，在胃中哌嗪可转变为亚硝基化合物，形成N,N－二硝基哌嗪或N－单硝基哌嗪，二者均为动物的致癌物质。给予健康不吸烟的男性空腹口服哌嗪糖浆（含480mg）后，其胃液中亦可测得相当数量的N－单硝基哌嗪，并可由尿中排出，但未发现过N,N－二硝基哌嗪。
1与丙磺舒合用会延长本品的半衰期。 2．氨苄西林与卡那霉素对大肠埃希菌、变形杆菌具有协同抗菌作用。 3．本品宜单独滴注，不可与下列药物同瓶滴注：氨基糖苷类药物、磷酸克林霉素、盐酸林可霉素、多粘菌素B、琥珀氯霉素、红霉素、肾上腺素、间羟胺、多巴胺、阿托品、葡萄糖酸钙、维生素B族、维生素C、含有氨基酸的营养注射剂和琥珀酸氢化可的松等。 4．别嘌醇可使氨苄西林皮疹反应发生率增加，尤其多见于高尿酸血症。 5．氨苄西林能刺激雌激素代谢或减少其肝肠循环，因而可降低口服避孕药的效果。
1与吩噻嗪类、镇静催眠药、单胺氧化酶抑制剂、三环抗抑郁药、抗组胺药等合用，可加剧及延长吗啡的抑制作用。 2．本品可增强香豆素类药物的抗凝血作用。 3．与西咪替丁合用，可能引起呼吸暂停、精神错乱、肌肉抽搐等。
1α受体阻滞剂以及各种血管扩张药可对抗本品的加压作用.2与全麻药合用,易产生心律失常,直至室颤.用于指、趾部局麻时,药液中不宜加用本品,以免肢端供血不足而坏死.3与洋地黄、三环类抗抑郁药合用,可致心律失常.4与麦角制剂合用,可致严重高血压和组织缺血.5与利血平、胍乙啶合用,可致高血压和心动过速.6与β受体阻滞剂合用,两者的β受体效应互相抵消,可出现血压异常升高、心动过缓和支气管收缩.⑺与其他拟交感胺类药物合用,心血管作用加剧,易出现副作用.⑻与硝酸酯类合用,本品的升压作用被抵消,硝酸酯类的抗心绞痛作用减弱
1与吩噻嗪类、镇静催眠药、单胺氧化酶抑制剂、三环抗抑郁药、抗组胺药等合用，可加剧及延长吗啡的抑制作用。2．本品可增强香豆素类药物的抗凝血作用。3．与西咪替丁合用，可能引起呼吸暂停、精神错乱、肌肉抽搐等。
1与肾上腺素β受体阻滞剂合用耐受性良好。2与西咪替丁合用可增加本品的血浆药物浓度，故应注意监测。3与地高辛合用未见到地高辛血药浓度升高，但须测定地高辛血药浓度。4与环孢素合用时环孢素血药浓度升高，须密切监测环孢素血药浓度并相应减少环孢素的剂量。5治疗浓度的呋噻米、普萘洛尔、双密达莫、华法林、奎尼丁、萘普生加于人体外血浆中不改变本品的蛋白结合率。
1口服大剂量（一日量大于10g）维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。 2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。 3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。 4长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。 5水杨酸类能增加维生素C的排泄。 6与左旋多巴合用，可降低左旋多巴的药效。 7与肝素或华法林并用，可引起凝血酶原时间缩短。
1先期服用止吐药，可降低阿扑吗啡的催吐效应；2对中枢神经系统起抑制作用的吩噻嗪类镇吐药与本品伍用，可导致严重的呼吸和循环抑制，产生不良反应或延长睡眠；3纳络酮可以对抗本品的催吐作用对中枢神经与呼吸等的抑制；4在服用口服避孕药期间服用本品，可使本品镇静作用减弱。
本品中呋喃唑酮及甲硝唑可与以下药物发生相互作用。1能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。2.同时应用苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物，可加强本品代谢，使血药浓度下降，而苯妥英钠排泄减慢。3.同时应用西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物，可减缓本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血清半衰期，应根据血药浓度测定的结果调整剂量。4.本品干扰双硫仑代谢，两者合用患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。5.可干扰氨基转移酶和LDH测定结果，可使胆固醇、
1本品与铝盐、钙盐、碳酸盐等不可同用。2.本品可降低青霉胺及四环素类药品的作用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品与铝盐、钙盐、、碳酸盐、等不可同用。本品可降低青霉胺及四环素类药品的作用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1不宜与其他中枢兴奋药同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与中枢镇静药、催眠药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。2本品应避免与降压药、抗抑郁药同用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与芬太尼因化学结构有相似之处，两药可有交叉敏感。本品能促进双香豆素、茚满二酮等抗凝药物增效，并用时后者应按凝血酶原时间而酌减用量。2注射液不能与氨茶碱、巴比妥类药钠盐、肝素钠、碘化物、碳酸氢钠、苯妥英钠、磺胺嘧啶、磺胺甲噁唑、甲氧西林配伍，否则发生浑浊。
与含钾药物并用时应监测心律。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1抗酸药可影响本品中维生素A吸收,故不应同服.2.不应与含有大量镁、钙的药物合用,以免引起高钙、高镁血症.3.如正在使用其他药物,使用本品前请咨询医师.
1本品不应与巴比妥类、苯妥英钠及氯霉素同服。2长期应用本品特别是与其他解热镇痛药并用有增加肾毒性的危险。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与酒精同服时，可以引起腹部绞痛、恶心、呕吐、头痛、面部潮红和低血糖。2与β受体阻滞剂同用，可增加低血糖的危险，而且可掩盖低血糖的症状，如脉率增快、血压升高；小量用选择性β受体阻滞剂如阿替洛尔（atenolol）和美托洛尔（metoprolol）造成此种情况的可能性较小。3氯霉素、胍乙啶、胰岛素、单胺氧化酶抑制剂、保泰松、羟保泰松、丙磺舒、水杨酸盐、磺胺类与本品同时用，可加强降血糖作用。4肾上腺皮质激素、肾上腺素、苯妥英钠、噻嗪类利尿剂、甲状腺素可增加血糖水平，与本类药同用时，可能需增加本类药的用
1抗酸药可影响本品中维生素A吸收，故不应同服。2不应与含有大量镁、钙的药物合用，以免引起高钙、高镁血症。3如正在使用其他药物，使用本品前请咨询医师。
1口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度。2.与维生素E同用，可增加维生素A的吸收，增加其肝内贮存量，加速利用和降低毒性，但大量维生素E可消耗维生素A在体内的贮存。3.大量维生素A与抗凝药（如香豆素或茚满二酮衍生物）同服，可导致凝血酶原降低。4.考来烯胺、矿物油、新霉素、硫糖铝能干扰本品中维生素A的吸收。5.抗酸药（如氢氧化铝）可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。6.不应与含有大量镁、钙的药物合用。以免引起高镁、高钙血症。7.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
利福平可降低抗凝药、肾上腺皮质激素、环孢霉素、洋地黄制剂、奎尼丁、口服避孕药、口服降糖药、氨苯砜、麻醉和止痛药、巴比妥酸盐、安定、戊脉定、B－肾上腺素阻断剂、氯贝丁脂、孕激素、双异丙吡胺、茶碱、氯霉素、酮康唑和抗惊厥药的药效。与氯烷同时使用可增加肝脏毒性。异烟肼可增强苯妥英钠的作用。
大量饮用含酒精的饮料，可减少钙的吸收。本品与苯妥因、四环素类同用，二者吸收均减低。维生素D、口服避孕药、雌激素能增加钙的吸收。本品与噻嗪类利尿剂同用可发生高钙血症。本品与洋地黄类或含钾药物并用时必须慎重.
1与β-内酰胺类联合应用对金黄色葡萄球菌（包括甲氧西林耐药金黄色葡萄球菌）、铜绿假单胞菌具有协同作用，并延迟抗药性产生。 2与氨基糖苷类联合应用具协同作用,并延迟抗药性产生。 3与其他抗生素间不存在交叉耐药性。 4。髓抑制剂与TMP合用时发生白细胞、血小板减少的机会增多。 5氨苯砜与本品合用时,两者血药浓度均可升高,前者的升高可使不良反应增多且加重,尤其是高铁血红蛋白血症的发生。 6本品不宜与抗肿瘤药、2，4-二氨基嘧啶类药物同时应用，也不宜在应用其他叶酸拮抗药治疗的疗程之间应用本品，因为有产生
抗酸药可影响本品中维生素A的吸收。如正在服用其它药物，使用本品前请咨询医师或药师。
1氢氧化铝、硫糖铝能干扰维生素A的吸收；2口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度；3与维生素E合用时，可促进维生素A吸收和利用；4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
不宜与胰酶、胃蛋白酶、乳酶生同服；与铁剂等药不宜合用。
本品与肥皂，碱，高锰酸钾及碘制剂不应同用。如正在使用其它药物时，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品不可与铜制品接触，防止变质。2本品与其他治疗痤疮药，脱屑药，清洁剂，维A酸以及其他含酒精的制剂并用，可增加对3皮肤的刺激性，使皮肤干燥。4本品不得与含汞（如红汞）制剂并用，否则易变质，且增加刺激性。5如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺药等抑菌药可干 扰青霉素的杀菌活性，故不宜与本品及其他青霉素类药物合 用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀菌剂的严重感染时。 2．丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可 减少本品在肾小管的排泄，使本品的血药浓度升高，血清半 衰期延长，毒性也可能增加。
口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。
1可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2．与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，本品在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的伪膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜合用。本品与含白陶土止泻药合用时，前者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）3．本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌的效果减弱。为控制
1非甾体消炎镇痛药可加强本品致消化道溃疡作用。2．可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。3．与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用，可加重低钾血症，长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。4．与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。5．与抗胆碱能药（如阿托品）长期合用，可致眼压增高。6．三环类抗抑郁药可使本品引起的精神症状加重。7．与降糖药如胰岛素合用时，因本品可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。8．甲状腺激素可使本品代谢清除率增加，故与甲状腺激素或抗甲状腺药合用,应适当调整后者的剂量
选用本品进行化疗时应避免同时联合其它对骨髓抑制较强的药物。
1本品与非选择性单胺氧化酶抑制剂合用可致急性肾上腺危象。2．本品与罂粟碱或维生素B6合用，可降低本品的药效。3．本品与乙酰螺旋霉素合用，可显著降低本品的血药浓度，药效减弱。4．本品与利血平合用，可抑制本品的作用，应避免合用。5．本品与抗精神病药物合用，因为两者互相拮抗，应避免合用。6．本品与甲基多巴合用，可增加本品的不良反应并使甲基多巴的抗高血压作用增强。
1氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺药等抑菌药可干扰青霉素的杀菌活性，故不宜与本品及其他青霉素类药物合用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀菌剂的严重感染时。　2．丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，使本品的血药浓度升高，血清半衰期延长，毒性也可能增加。
以本品组成联合化疗方案时，应避免合用有严重降低白细胞和血小板的抗癌药。
1糖皮质类固醇、促肾上腺皮质激素、胰升血糖素、雌激素、口服避孕药、肾上腺素、苯妥英钠、噻嗪类利尿剂、甲状腺素等可不同程度地升高血糖浓度，同用时应调整这些药或胰岛素的剂量。 2．口服降糖药与胰岛素有协同降血糖作用。 3．抗凝血药、水杨酸盐、磺胺类药及抗肿瘤药甲氨蝶呤等可与胰岛素竞争和血浆蛋白结合，从而使血液中游离胰岛素水平增高。非甾体消炎镇痛药可增强胰岛素降血糖作用。 4．b 受体阻滞剂如普萘洛尔可阻止肾上腺素升高血糖的反应，干扰肌体调节血糖功能，与胰岛素同用可增加低血糖的危险，而且可掩盖低血糖的症状，延
1与肝素合用时,由于有协同作用而增加出血可能.2.与庆大霉素,巴龙霉素合用会增加肾毒性.
"1本品与香豆素或茚满二酮衍生物等抗凝药合用时,可增强此类药物的作用,导致凝血酶原时间延长,对患者应严密观察,监测凝血酶原时间,调整抗凝药的剂量。
2.本品可使环孢素的血药浓度增高,并可能使肾毒性发生的危险性增加,当两药合用时,应对环孢素的血药浓度进行监测。
3.利福平可增强本品的代谢,增加肝脏毒性,合用时可降低本品的血药浓度,导致治疗失败.与异烟肼合用时亦可降低本品的血药浓度,故应谨慎合用上述药物。
4.苯妥英钠与本品合用可引起两种药物代谢的改变,并使本品的达峰时间延迟,两药合用时应严密观察其反应"
1与肝素合用时，由于有协同作用而增加出血可能。2与庆大霉素，巴龙霉素合用会增加肾毒性。
1与肝素合用时,由于有协同作用而增加出血可能。2与庆大霉素,巴龙霉素合用会增加肾毒性。
1与肾上腺素β受体阻滞剂合用耐受性良好。2.与西咪替丁合用可增加本品的血浆药物浓度，故应注意监测。3.与地高辛合用未见到地高辛血药浓度升高，但须测定地高辛血药浓度。4.与环孢素合用时环孢素血药浓度升高，须密切监测环孢素血药浓度并相应减少环孢素的剂量。5.治疗浓度的呋噻米、普萘洛尔、双密达莫、华法林、奎尼丁、萘普生加于人体外血浆中不改变本品的蛋白结合率。
如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。本品不应与磺胺嘧啶、呋喃妥因同用。
有消化道溃疡病史者慎用。孕妇及哺乳期妇女慎用。儿童用量请咨询医师或药师。对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。本品性状发生改变时禁止使用。请将本品放在儿童不能接触的地方。儿童必须在成人监护下使用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
应避免同时服用强镇咳药，以免痰液堵塞气道。本品不宜与糜蛋白酶及酸性药物配合使用。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与易成瘾的和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。 2饮酒及与全麻药、可乐定、镇痛药、单胺氧化酶抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可相互增效。 3与抗酸药合用时可延迟本品的吸收。 4本品与抗高血压药或与利尿降压药合用时，可使降压作用增强。 5本品与钙离子通道拮抗药合用时，可使低血压加重。 6本品与西咪替丁合用时可以抑制本品的肝脏代谢，从而使清除减慢，血药浓度升高。 7本品与普萘洛尔合用时可导致癫痫发作的类型和（或）频率改变，应及时调整剂量。 8本品与卡马西平合用时，由于肝微粒体酶的诱导
"1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。
2．不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。
3．下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用，或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。
4．与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等，如确有指征需两药同用时，应严密观察可能"
1 本品用于助眠，连续服用不得超过1周。如服用 1周症状未缓解，请向医师或药师咨询。2. 妊娠、哺乳期妇女慎用。3. 如服用过量，请及时向医务人员求助。
1 不宜与维生素 C 、胃蛋白酶合剂等药物合用，因可使各自疗效降低。 2. 与氨基糖甙类合用时，可因尿 pH 增高，药效增强。 3. 与抗毒蕈碱药合用时，后者的吸收减少，疗效减弱。 4. 与奎尼丁合用时，后者随尿排出受到抑制，可能小量即导致毒性反应。 5. 与利尿药合用时，有促使出现低氯化物碱中毒的危险性。 6. 与铁制剂同用时，应尽量隔开两药服药时间，否则会影响铁的吸收。 7. 与水杨酸制剂合用时，尿液碱化可导致水杨酸经肾的排出量增加，血清水杨酸浓度因而降低。 8. 与口服四环素同用时可因胃液 pH
1抗酸药可影本品中的维生素A的吸收，故不应同时服用。2不应与含大量镁、钙的药物同用，以免引起高镁、高钙血症。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1与β-内酰胺类联合应用时对金葡菌（包括甲氧西林耐药金葡菌）、铜绿假单胞菌具协同作用。
2． 与氨基糖苷类联合应用具协同作用。
3． 与其他抗生素间不存在交叉耐药性."
大量饮用含酒精的饮料会抑制钙的吸收。本品与苯妥因钠类、四环素类药物同用，二者吸收均减少。维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症。本品与含钾药物合用时，应注意发生心律失常。
"1丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，因而使本品的血药浓度升高，血消除半衰期（t1/2β）延长，毒性也可能增加。
2．本品与别嘌醇合用时，皮疹发生率显著增高，故应避免合用。
3．本品不宜与双硫仑等乙醛脱氢酶抑制药合用。
4．本品与氯霉素合用于细菌性脑膜炎时，远期后遗症的发生率较两者单用时高。
5．本品可刺激雌激素代谢或减少其肠肝循环，因此可降低口服避孕药的效果。
6．氯霉素、红霉素、四环素类等抗生素和磺胺药等抑菌药可干扰本品的杀菌活性，因此不宜与本品合用，尤其在"
1应避免同时服用强镇咳药，以免痰液堵塞气道。2.本品不宜与糜蛋白酶及酸性药物配合使用。3.如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1加到麻醉药液中,可使麻醉开始加快,并减轻局部肿胀。同时也加速了局麻药的吸收,缩短麻醉时间,并可引起意外的全身反应。2在使用本品时如联用其他药物,应考虑到所联用药物的吸收加速而致作用加强。3水杨酸盐类药物可抑制本品的扩散作用, 不宜同时使用。
抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。不应与含有大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C排泄增加。不宜与磺胺类药物合用。水杨酸类可增加维生素C的排泄。长期或大量应用维生素C，能干扰双硫仑对乙醇的作用。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与中枢镇静药、催眠药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。2本品应避免与降压药或抗抑郁药同用。3如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1塞替派可增加血尿酸水平，为了控制高尿酸血症可给予别嘌呤醇。2与放疗同时应用时，应适当调整剂量。3与琥珀胆碱同时应用可使呼吸暂停延长，在接受塞替派治疗的病人，应用琥珀胆碱前必须测定血中假胆碱酯酶水平。4与尿激酶同时应用可增加塞替派治疗膀胱癌的疗效，尿激酶为纤维蛋白溶酶原的活化剂，可增加药物在肿瘤组织中的浓度。
1维生素C与本品同服，有利于吸收。2本品与磷酸盐类，四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3本品可减少左旋多巴，卡比多巴，甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1避免香豆素及其衍生物与大量本品同用，以防止低凝血酶原血症发生。2缺铁性贫血补铁时对维生素E的需要量增加。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道副作用，并有致溃疡的危险。长期与对乙酸氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与阿司匹林或其他水杨酸类药物同用时，药效不增强，而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。3与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。4与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。5与维拉帕米、硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高。6本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。7本品可增强口服抗糖尿病药的作用。8本品与抗高血压药同
1本品与抗组胺药合用,可加强抗胆碱能作用.2西咪替丁可使本品的血药浓度增加.3本品与可乐定、胍乙啶合用,可使后者的降压作用减弱.4本品与甲状腺激素合用,可增加心律失常.5本品与氟西汀合用,两者血药浓度均增高,不宜合用.
1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。 2.大量进食富含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不宜吸收的化合物。 3.本品与苯妥英钠类以及四环素同用，二者吸收均减低。 4.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。 5.含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。 6.与钙通道阻滞剂（如硝苯地平）同用，血钙可明显升高至正常以上，但盐酸维拉帕米等的作用则降低。 7.本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症，（因增加肾小管对钙的重吸收）。 8.本品与含钾药物合用时，应注意心
"1与尿碱化药包括含镁或钙的制酸药、碳酸酐酶抑制药、碳酸氢钠、枸橼酸盐等伍用时，阿托品排泄延迟，作用时间和（或）毒性增加。
2．与金刚烷胺、吩噻嗪类药、其他抗胆碱药、扑米酮、普鲁卡因胺、三环类抗抑郁药伍用，阿托品的毒副反应可加剧。
3．与单胺氧化酶抑制剂（包括呋喃唑酮、丙卡巴肼等）伍用时，可加强抗M胆碱作用的副作用。
4．与甲氧氯普胺并用时，后者的促进肠胃运动作用可被拮抗。"
"1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。
2．本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性"
1本品若与氢氧化铝，氧化镁等抗酸剂合用时，本品的吸收可能减少，故一般不提倡同用。2.本品与硝西泮（硝基安定）、地西泮（安定）、茶碱、普萘洛尔（心得安）、苯妥英钠、阿司匹林等同用时，均可使这些药物的血药浓度升高，作用增强，出现不良反应，甚至是毒性反应，故本品不宜与这些药物同用。3.本品与氨基糖苷类抗生素如庆大霉素等同用时可能导致呼吸抑制或呼吸停止。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
尚不明确.
"
1头孢菌素类可延缓苯妥英钠在肾小管的排泄。


2保泰松与头孢菌素类抗生素合用可增加肾毒性。


3与强利尿药合用，可增加肾毒性。


4与美西林联合应用，对大肠埃希菌，沙门菌属等格兰阴性菌具协同作用。


5丙磺舒可延迟本品肾排泄。"
"1同时饮酒或服用中枢神经抑制药，可使抗组胺药效增强。
2．本品可增强金刚烷胺、抗胆碱药、氟哌啶醇、吩噻嗪类以及拟交感神经药等的作用。
3．奎尼丁和本品同用，其类似阿托品样的效应加剧。
4．本品和三环类抗抑郁药物同用时，可使后者增效。"
"1非甾体消炎镇痛药可加强其致溃疡作用。 
2可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。 
3与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用，可加重低钾血症，长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。 
4与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。 
5与抗胆碱能药（如阿托品）长期合用，可致眼压增高。 
6三环类抗抑郁药可使其引起的精神症状加重。 
⑺与降糖药如胰岛素合用时，因可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。 
⑻甲状腺激素可使其代谢清除率增加，故甲状腺激素或抗甲状腺药与其合用,应适当调"
"1氯霉素、环丝氨酸、乙硫异烟胺、盐酸肼酞嗪、免疫抑制剂包括肾上腺皮质激素、环磷酰胺、环孢素、异烟肼、青霉胺等药物可拮抗维生素B6或增加维生素B6经肾排泄，可引起贫血或周围神经炎。
2．服用雌激素时应增加维生素B6用量。
3．左旋多巴与小剂量维生素B6（每日5mg）合用，即可拮抗左旋多巴的抗震颤作用。"
"1大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。
2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。
3．纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。
4．长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。
5．水杨酸类能增加维生素C的排泄。
6．不宜与碱性药物（如氨茶碱、碳酸氢钠、谷氨酸钠等）、核黄素、三氯叔丁醇、铜、铁离子（微量）的溶液配伍，以免影响疗效。
7．与维生素K3配伍，因后者有氧化性，可产生氧化还原反应，使两者疗效减弱或消失。"
1 与庆大霉素或妥布霉素合用对铜绿假单胞菌均有协同作用；与阿米卡星合用对大肠杆菌、肺炎克雷伯菌和铜绿假单胞菌有协同作用。2. 与氨基糖苷类抗生素联合应用时，用药期间应随访肾功能。3. 大剂量头孢噻肟与强利尿药联合应用时，应注意肾功能变化。4. 头孢噻肟可用氯化钠注射液或葡萄糖液稀释，但不能与碳酸氢钠液混合。5. 与阿洛西林或美洛西林等合用，可使本品的总清除率降低，如两者合用需适当减低剂量。
1与胰岛素合用,降血糖作用加强,应减少胰岛素剂量；2本品可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用,可致出血倾向。
1与其他中枢抑制剂同服，可引起嗜睡及呼吸抑制现象。2．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。 
2.降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收、不宜同服。 
3.口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。 
4.雌激素与本品并用时，如用量大、疗程长，可诱发血栓性静脉炎。 
5.本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。 
6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用。详情请咨询医师或药师。"
1本品与乙胺丁醇、氨硫脲、异烟肼、链霉素、对氨基水杨酸等以及四环素类磺胺类均有协同作用而无交叉耐药。2本品与利福平有交叉耐药。
1大量氢氧化铝可使小肠上段的胆酸沉淀，降低脂溶性维生素E的吸收。2.避免香豆素及其衍生物与大量维生素E同用，以防止低凝血酶原血症发生。3.降血脂药考来烯胺和考来替泊，矿物油及硫糖铝等药物可干扰维生素E的吸收。4.缺铁性贫血补铁时对维生素E的需要量增加。5.维生素E可促进维生素A的吸收，肝内维生素A的贮存和利用增加，并降低维生素A的中毒发生；但超量时可减少维生素A的体内贮存。6.异烟肼可阻止烟酸与辅酶Ⅰ结合，而致烟酸减少。7.烟酸与胍乙啶等肾上腺素受体阻滞型抗高血压药合用，其血管扩张作用协同增强，并可产生
与抗组胺类药物合用，本品药效降低。
本品能影响胰酶、胃酶、乳酶生等的药效，不宜同服。如正在服用其它药品，服用本品前请咨询医师或药师。
1维生素D可增加钙吸收。 2与含钾药物合用时应检测心律。 3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1α受体阻滞剂以及各种血管扩张药可对抗本品的加压作用。 

2与全麻药合用，易产生心律失常，直至室颤。用于指、趾部局麻时，药液中不宜加用本品，以免肢端供血不足而坏死。 

3与洋地黄、三环类抗抑郁药合用，可致心律失常。 

4与麦角制剂合用，可致严重高血压和组织缺血。 

5与利血平、胍乙啶合用，可致高血压和心动过速。 

6与β受体阻滞剂合用，两者的β受体效应互相抵消，可出现血压异常升高、心动过缓和支气管收缩。 

⑺与其他拟交感胺类药物合用，心血管作用加剧，易出现副作用。 
"
"1与血浆代用品如右旋糖酐、葡萄糖、海藻酸钠等及其他肾毒性药物合用，会增加肾毒性。
2．本品与其他氨基糖苷类同用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用的可能性。
3．本品与神经肌肉阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹。
4．与卷曲霉素、顺铂、利尿酸、呋塞米或万古霉素合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。
5．与头孢噻吩局部或全身合用，可能增加肾毒性。
6．与多黏菌素类注射剂合用，或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和"
"1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。 
2.与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。 
3.纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。 
4.长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。 
5.水杨酸类能增加维生素C的排泄。 
6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。"
"1本品与肝素或华法林联用，可引起凝血酶原时间缩短或凝血酶原血症。
2．巴比妥类、扑米酮、水杨酸类药物可促使维生素C排泄。
3．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
与抗组织胺类药物合用，本品药效降低。与其他药物的相互作用不明确。
"1尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 
2.本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2β）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。 
3.环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 
4.本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。 
5.丙磺舒可减"
"1与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低。 
2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。"
如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师.
1与雌激素、噻唪类利尿剂同服，可增加钙吸收。2与四环素同服，影响后者吸收。3巴比妥、苯妥英钠、抗惊厥药、朴米酮、可降低维生素D的效应。4考来烯胺、考来替泊、矿物油、硫糖铝等，均能减少小肠对维生素D的吸收。5洋地黄与维生素D同用时应谨慎，因维生素D如引起高钙血症，容易诱发心律失常。
1不应与含有本品的同类制剂及其他解热镇痛药同用.2.本品不宜与抗凝血药（如双香豆素、肝素）及溶栓药（链激酶）同用.3.抗酸药如碳酸氢钠等可增加本品自尿中的排泄,使血药浓度下降,不宜同用.4.本品与糖皮质激素（如地塞米松等）同用,可增加胃肠道不良反应.5.本品可加强口服降糖药及甲氨蝶呤的作用,故不应同用.6.与锂制剂同用可使其血药浓度上升,出现锂中毒症状.7.可减弱噻嗪类利尿药的作用.8.如正在服用其他药品,在服用本品前请咨询医师或药师.
与血管扩张剂、抗高血压药、β阻滞剂、钙拮抗剂、神经抑制药或三环类抗抑郁药和酒精合用可加强本药的降血压作用。可加强二氢麦角碱的作用效果。可降低肝素的药效。
本品与肠溶片同服，可使肠溶片加快溶解，不应同用。如正在服用其它药品，服用本品前请咨询医师或药师。
1氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺药等抑菌药可干扰青霉素的杀菌活性，故不宜与本品及其他青霉素类药物合用，尤其在治疗脑膜炎或急需杀菌剂的严重感染时。2．丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松、磺胺药可减少本品在肾小管的排泄，使本品的血药浓度升高，血清半衰期延长，毒性也可能增加。
1与噻嘧啶合用可治疗严重的钩虫感染，并可提高驱除美洲钩虫的效果。2与噻苯哒唑合用可治疗肠线虫混合感染。3与枸橼酸乙胺嗪先后顺序应用可治疗丝虫感染。4不宜与四氯乙烯合用，以免增加其毒性。
1检查前3天禁用高原子量药如铋剂、钙剂；检查前1天禁用对胃肠道有影响药，如阿托品、抗酸药及泻药。
1本品与易成瘾的和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。2饮酒及与全麻药、可乐定、镇痛药、单胺氧化酶抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可相互增效。3与抗酸药合用时可延迟本品的吸收。4本品与抗高血压药或与利尿降压药合用时，可使降压作用增强。5本品与钙通道阻断剂及其他降血压药物合用时，可使降压作用增强。6本品与西咪替丁合用时可以抑制本品的肝脏代谢，从而使清除减慢，血药浓度升高。7本品与普萘洛尔合用时可导致癫痫发作的类型和（或）频率改变，应及时调整剂量。8本品与卡马西平合用时，由于
1本品与保泰松同用，易引起过敏性皮炎；2与氯丙嗪等合用，易加重肝脏负担；3本品对神经肌肉接头有直接抑制作用，链霉素可加重此不良反应；4洋地黄化后应用本品易引起心脏传导阻滞；5本品与肝素或青霉胺合用，可增加出血机会；6本品与伯氨喹合用可根治间日疟。7与氯化胺合用，可加速排泄而降低血中浓度；8与单胺氧化酶抑制剂合用可增加毒性；⑨与氟羟强的松龙合用易致剥脱性红皮病；⑩与氯喹同类物（氨酚喹、羟基氯喹等）同用时，可使氯喹血中浓度提高。
1氯霉素、红霉素、四环素类、磺胺类可干扰本品活性，故不宜同瓶滴注。2.丙磺舒、阿司匹林、吲哚美辛、保泰松和磺胺药减少青霉素的肾小管分泌而延长本品的血清半衰期。青霉素可增强华法林的抗凝作用。3.本品与重金属，特别是铜、锌、汞呈配伍禁忌。4.青霉素静脉输液中加入头孢噻吩、林可霉素、四环素、万古霉素、琥乙红霉素、两性霉素B、去甲肾上腺素、间羟胺、苯妥英钠、盐酸羟嗪、丙氯拉嗪、异丙嗪、维生素B族、维生素C族等后将出现浑浊。5.本品与氨基糖苷类抗生素同瓶滴注可导致两者抗菌活性降低，因此不能置同一容器内给药。
"1尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。 
2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2&szlig;）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。 
3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。 
4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。 
5"
1与其他抗心律失常药合用时，可进一步延长传导时间，抑制心功能。2．中至大量乙醇与之合用由于协同作用，低血糖及低血压发生机会增多。3．与华法林合用时，抗凝作用可更明显。4．与药酶诱导剂如苯巴比妥、苯妥英钠及利福平同用，可诱导本品的代谢，在某些患者中本品可诱导自身的代谢。
1肝酶诱导药物如巴比妥类、利福平、卡马西平、乙内酰脲类、甲丙氨酯等可影响本品的作用.2与抗凝药同用时,本品可降低前者抗凝效应.3与三环类抗抑郁药同用时,本品可增强前者的不良反应.4与抗高血压药同用,降低抗高血压作用.5降低他莫昔芬的治疗效果.6增加钙剂的吸收.
1与对乙酰氨基酚长期合用可增加肾脏毒性，与其他非甾体抗炎药同用时消化道溃疡的发病率增高。2．与阿司匹林或其他水杨酸盐同用时并不能加强疗效，而胃肠道不良反应则明显增多，由于抑制血小板聚集的作用加强，可增加出血倾向。3．饮酒或与皮质激素、促肾上腺皮质激素同用，可增加胃肠道溃疡或出血的危险。4．与洋地黄类药物同用时，本品可使洋地黄的血浓度升高（因抑制从肾脏的清除）而增加毒性，因而需调整洋地黄剂量。5．与肝素、口服抗凝药及溶栓药合用时，因本品与之竞争性结合蛋白，使抗凝作用加强。同时本品有抑制血小板聚集作用，因此
1与尿碱化药合用可增强磺胺药在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。　2对氨基苯甲酸可代替磺胺被细菌摄取，对磺胺药的抑菌作用发生拮抗，因而两者不宜合用。3下列药物与磺胺药合用时，后者可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或毒性发生，因此当这些药物与磺胺药合用，或在应用磺胺药之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4骨髓抑制药与磺胺药合用时可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如有指征需两类药物合用时，应严密观察可能发生的毒性反应
"
1 服用异烟肼时每日饮酒，易引起本品诱发的肝脏毒性反应，并加速异烟肼的代谢，因此需调整异烟肼的剂量，并密切观察肝毒性征象。应劝告患者服药期间避免酒精饮料


2 含铝制酸药可延缓并减少异烟肼口服后的吸收，使血药浓度减低，故应避免两者同时服用，或在口服制酸剂前至少1小时服用异烟肼。


3抗凝血药（如香豆素或茚满双酮衍生物）与异烟肼同用时，由于抑制了抗凝药的酶代谢，使抗凝作用增强


4与环丝酸氨酸同服时可增加中枢神经系统的不良反应（如头昏或嗜睡），需调整剂量，并密切观"
1本品为肝药酶诱导剂，提高药酶活性，长期用药不但加速自身代谢，还可加速其他药物代谢。如饮酒、全麻药、中枢性抑制药或单胺氧化酶抑制药等与巴比妥类药合用时，可相互增强效能。2．与口服抗凝药合用时，可降低后者的效应，这是由于肝微粒体酶的诱导，加速了抗凝药的代谢，应定期测定凝血酶原时间，从而决定是否调整抗凝药的用量。3．与口服避孕药或雌激素合用，可降低避孕药的可靠性，因为酶的诱导可使雌激素代谢加快。4．与皮质激素、洋地黄类（包括地高辛）、土霉素或三环抗抑郁药合用时，可降低这些药物的效应，因为肝微粒体酶的诱导，可
1　不宜与乙醇合用,因可增加其镇静作用.2.　不宜与中枢神经系统抑制药合用.3.　与吩噻嗪药物（如氯丙嗪等）合用可增加室性心律失常的危险性,严重者可致尖端扭转型心律失常.4.　如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。
1卤族吸入麻醉药和多种抗菌素（氨基苷类、林可霉素类）可以增加氯化筒箭毒碱的肌松作用。2本品可增加肉毒碱作用的危险，不宜合用。
1与尿碱化药合用可增强磺胺药在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。　2．对氨基苯甲酸可代替磺胺被细菌摄取，对磺胺药的抑菌作用发生拮抗，因而两者不宜合用。3．下列药物与磺胺药合用时，后者可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或毒性发生，因此当这些药物与磺胺药合用，或在应用磺胺药之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。4骨髓抑制药与磺胺药合用时可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如有指征需两类药物合用时，应严密观察可能发生的毒性反应
"1抗癫痫药（乙内酰脲类）.由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性,导致此类药物的代谢降低,或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位,均可使药物的作用增强或毒性增加,故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量
2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时,由于蛋白结合部位被替代,可增强其降糖作用,因此需调整该类药物剂量.格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点,使其所受影响较其他口服降糖药为小,但同用时仍须谨慎
3．长期口服含雌激素的避孕药,如同时服用氯霉素,可使避孕的可靠性降低,以及经期外出血增加
4．由于"
"忌与铁剂配伍。 
1与拟交感胺类药同用，使后者的周围血管收缩作用抵消或减弱； 
2.与胍乙啶同用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高； 
3.与二氮嗪同用，使二氮嗪抑制胰岛素释放的作用受抑制； 
4.苯巴比妥类、导眠能等加强本品降压作用。"
1本品不宜与去极化型肌松药合用。2本品不宜与β受体阻断剂合用。3某些能干扰肌肉传递的药物如奎尼丁，能使本品作用减弱，不宜合用。
无特殊发现。
1本品可降低惊厥发作的阈值，故合用抗癫痫药时需调整后者的用量。2．本品与其他中枢神经兴奋药合用时，可相互增强。
有临床试验报道美西律与常用的抗心绞痛、抗高血压和抗纤溶药物合用未见相互影响。美西律与奎尼丁、普奈洛尔或胺碘酮合用治疗效果更好。可用于单用一种药物无效的顽固室性心率失常。但不宜怀Ib类药物常用。如果苯妥英钠或其他肝酶诱导剂如利福平和苯巴比妥等与美西律合用，可以降低美西律的血药浓度。有报道苯二氮类药物不影响美西律的血药浓度。美西律和地高辛、利尿剂和普萘洛尔合用不影响心电图PR、QRS和QT间期。
本药的心脏毒性反应可为其他易引起心律异常的药物所加强，用药时必须注意。
1制酸药中的镁剂与维生素D同用，特别对慢性肾功能衰竭病人可引起高镁血症。 2巴比妥、苯妥英钠、抗惊厥药、扑米酮等可降低维生素D2的效应，长期服用抗惊厥药时应补给维生素D以防骨软化症。 3降钙素与维生素D同用可抵消前者对高钙血症的疗效。 4大剂量钙剂或利尿药与常用量维生素D同用，有发生高钙血症的危险。 5考来烯胺、考来替泊、矿物油、硫糖铝等均能减少小肠对维生素D的吸收。 6洋地黄类与维生素D2同用时应谨慎，因维生素D2引起高钙血症，容易诱发心律失常。 7大量的含磷药物与维生素D同用，可诱发高磷
1与其他抗心律失常药合用时可致作用相加，维拉帕米、胺碘酮可使本品血药浓度上升。2．与口服抗凝药合用可使凝血酶原进一步减少，也可减少本品与蛋白的结合。故需注意调整合用时及停药后的剂量。　3．苯巴比妥及苯妥英纳可以增加本品的肝内代谢，使血浆半衰期缩短，应酌情调整剂量。　4．本品可使地高辛血清浓度增高以致达中毒水平，也可使洋地黄毒苷血清浓度升高，故应监测血药浓度及调整剂量。在洋地黄过量时本品可加重心律失常。5．与抗胆碱药合用，可增加抗胆碱能效应。　6．能减弱拟胆碱药的效应，应按需调整剂量。　7．本品可使神经肌
1环丙烷等碳氢化合物吸入全麻时，使用缩宫素可导致产妇出现低血压，窦性心动过缓或（和）房室节律失常。恩氟烷浓度＞15﹪，氟烷浓度＞10﹪吸入全麻时，子宫对缩宫素的效应减弱。恩氟烷浓度＞3.0﹪可消除反应，并可导致子宫出血。 2其他宫缩药与缩宫素同时用，可使子宫张力过高，产生子宫破裂或（和）宫颈撕裂。
1本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重可至尖端扭转心律失常。　2本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。　3本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致高血压及心律紊乱失常。　4本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。　5本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。6本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度，出现惊厥，不良反应增加。7本品与阿托品类合用，不良反应增加。8与单胺氧化酶合用，可发生高血压。
1不得与抗精神抑郁药物并用。2本品不宜与乙醇及其他中枢神经系统抑制药物并用，因可增强对中枢的抑制作用。3如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
本品与磺胺嘧啶、呋喃妥因等呈配伍禁忌。
1与两性霉素B、皮质激素或失钾利尿剂如布美他尼（Bumetanide，制品为丁尿胺）、依他尼酸（EthacrynicAcid,利尿酸）等同用时，可引起低血钾而致洋地黄中毒。2与制酸药（尤其三硅酸镁）或止泻吸附药如白陶土、果胶、考来烯胺（Cholestyramine,消胆胺）和其他阴离子交换树脂、柳氮磺吡啶（Sulfasalazine）或新霉素、对氨水杨酸同用时，可抑制洋地黄强心甙吸收而导致强心甙作用减弱。3与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、泮库溴胺（PancuroniumBromide,潘可
1不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。 2下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与磺胺药同时应用，或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。 3与避孕药（雌激素类）长时间合用可导致避孕的可靠性减小，并增加经期外出血的机会。 4与溶栓药物合用时，可能增大其潜在的毒性作用。 5与肝毒性药物合用时，可能引起肝毒性发生率的增高
本品与保泰松、水杨酸类、 羟基保泰松、消炎痛、对氨基水杨酸、甲灭酸、氯苯丁酯、水合氯醛、奎宁、奎尼丁、同化激素、氯霉素、四环素类、磺胺类、甲磺丁脲、安妥明、消胆胺合用时，因竞争血浆蛋白结合，使本品血中游离型增加，增强了本品的抗凝血作用，增加出血倾向。本品与导眠能、灰黄霉素、苯巴比妥、苯妥英钠、利福平、维生素K、口服避孕药、肾上腺皮质激素、雌激素等合用时，因肝药酶活性被诱导，增加本品降解，故降低本品的疗效，应调整本品的用量。
1先用α受体阻滞药如酚妥拉明、酚苄明、妥拉唑林、吩噻嗪类等后再给药时，可减弱本品的升压作用。2与全麻药（尤其环丙烷或卤代碳氢化合物）同用，易引起室性心律失常；也不宜将本品加入局麻药液中用于指趾末端，以避免末梢血管极度收缩，引起组织坏死溃疡。3与降压药同用，可使降压作用减弱。4与胍乙啶同用，可降低胍乙啶的作用，并使本品的升压作用增效。5与催产药同用，可引起严重的高血压。6与单胺氧化酶（MAO）抑制剂同用，可使本品的升压作用增强，在使用MAO抑制剂后14天内禁用本品。7与拟交感神经
"1与两性霉素B、皮质激素或失钾利尿剂如布美他尼（Bumetanide,制品为丁尿胺）、依他尼酸（Ethacrynic Acid,利尿酸）等同用时,可引起低血钾而致洋地黄中毒
2与制酸药（尤其三硅酸镁）或止泻吸附药如白陶土、果胶、考来烯胺（Cholestyramine,消胆胺）和其他阴离子交换树脂、柳氮磺吡啶（Sulfasalazine）或新霉素、对氨水杨酸同用时,可抑制洋地黄强心甙吸收而导致强心甙作用减弱
3与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、泮库溴胺（Pancuronium Bromid"
1与两性霉素B、皮质激素或失钾利尿剂如布美他尼、依他尼酸等同用时，可引起低血钾而致洋地黄中毒。2与制酯药（尤其三硅酸等）或止泻吸附药如白陶土、界胶、考来烯胺和其他阴离子交换树脂、柳氮磺吡啶或新霉素，对氨水杨酸同用时，可抑制泮地黄强心甙吸收而导致强心甙作用减弱。3与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、泮库溴胺、萝鞭木碱、琥珀胆碱或拟肾上腺素类药同用时，可因作用相加而导致心律失常。4有严重或完全性房室传导阻滞且伴正常血钾者的泮地黄化患者不应同时应用钾盐，但噻嗪类利尿剂与本品同用时，常须给予钾盐，以防止低
"1与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用,可增强中枢抑制作用； 

2与抗高血压药合用,易致体位性低血压； 

3本品与舒托必利合用有增加室性心律紊乱危险,严重者可致尖端扭转心律失常； 

4本品与其他阿托品类药物合用,不良反应相加"
1本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢抑制作用加强。2本品与抗高血压药合用易致体位性低血压的危险。3本品与舒托必利合用，有发生室性心律紊乱的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。4本品与阿托品类药物合用，不良反应加重。5本品与锂盐合用，可引起意识丧失。
如正在使用其他药时，如需使用本品应向医师咨询。
1避免香豆素及其衍生物与大量本品同用，以防止低凝血酶原血症发生。 2缺铁性贫血补铁时对维生素E的需要量增加。
1 与抗凝药同用时，雌激素可降低抗凝效应，必须同时用，应调整抗凝药用量。 2 与卡马西平、苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮、利福平等同时使用，可减低雌激素的效应，这是由于诱导了肝微粒体酶，增快了雌激素的代谢所致。 3 与三环类抗抑郁药同时使用，大量的雌激素可增强抗抑郁药的不良反应，同时降低其应有的效应。 4 与抗高血压药同时用，可减低抗高血压的作用。 5 降低他莫昔芬的治疗效果。 6 增加钙剂的吸收。
外用未见药物相互作用.如正在使用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。
1本品能增加四环素类抗生素在支气管中的分布浓度，故二者并用时能增强此类抗生素的疗效。2.如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1与其他拟肾上腺素药物合用可增效，但不良反应也增多。2并用普萘洛尔时本品的作用受到拮抗。
1与乙醇或中枢神经抑制剂合用可加重中枢抑制作用；2．与其它降压药或利尿药合用可加强降压作用，需进行剂量调整；与?-阻滞剂合用可使后者作用增强；3．与洋地黄或奎尼丁合用，大剂量时可引起心律失常；4．与左旋多巴合用可使多巴胺耗竭，导致帕金森病；5．与间接性拟肾上腺素药如麻黄碱、苯丙胺等合用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，抑制拟肾上腺素药的作用；6．与直接性拟肾上腺素药如肾上腺素、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等合用，可使之作用延长；7．与三环类抗抑郁药合用，利血平和抗抑郁药作用均减弱；8．巴比妥类
别嘌呤醇可抑制巯基嘌呤（后者是硫唑嘌呤的活性代谢物）代谢成无活性产物，结果使巯基嘌呤的毒性增加，当二者必须同时服用时，硫唑嘌呤的剂量应该大大地减低，硫唑嘌呤可降低6-巯嘌呤的灭活率，6-巯嘌呤的灭活通过下列方式:酶的S-甲基化，与酶无关的氧化，或是被黄嘌呤氧化酶转变成硫尿酸盐等。硫唑嘌呤能与巯基化合物如谷胱甘肽起反应，在组织中缓缓释出6-巯嘌呤而起到前体药物的作用。
"1与巴比妥类、阿片类或其它中枢抑制药合用,能增强其它中枢抑制药的作用,增强阿片类的镇痛和镇静作用,但不增加呼吸抑制作用； 
2术前使用本品可延长麻醉药——氯胺酮的麻醉恢复时间（延长约30%～40%）"
1硝酸酯类与本品合用控制心绞痛发作，有较好的耐受性。2β-受体阻滞剂绝大多数患者合用本品有较好的耐受性和疗效，但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛。3洋地黄本品可能增加血地高辛浓度，提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度。4蛋白结合率高的药物如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等与本品同用时，这些药的游离浓度常发生改变。5西米替丁 与本品同用时本品的血浆峰浓度增加，注意调整剂量。
1制酸药及含铝制剂能延缓或减少奎宁的吸收；2抗凝药与奎宁合用后，抗凝作用可增强；3肌肉松弛药如琥珀胆碱、筒箭毒碱等与奎宁合同，可能会引起呼吸抑制；4奎尼丁与奎宁合用，金鸡纳反应可增加；5尿液碱化剂如碳酸氢钠等，可增加肾小管对奎宁的重吸收，导致奎宁血药浓度与毒性的增加；6与维生素K合用可增加奎宁的吸收；7与布克利嗪、赛克利嗪、美克利嗪、吩噻嗪类、噻吨类、曲美苄胺（trimethofenzamide）、氨基苷类抗生素合用可导致耳鸣、眩晕；8与硝苯地平（硝苯啶）合用，游离的奎宁浓度增加。
1本品与酒精和其它中枢抑制药有相加作用,不应同服.2.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。
1与异丙肾上腺素合用，疗效和不良反应可增加。2如正在使用其他药品时，使用本品前请向医师或药师咨询。
1本药与肾上腺素及异丙肾上腺素等儿茶酚胺类并用时会引起心律失常、心率增加，故应避免与上述药物并用。　2.本品有抑制过敏引起的皮肤反应作用，故评估皮肤试验反应时，应考虑到本药对反应的影响。　3.并用茶碱类药时，可增加舒张支气管平滑肌作用，但不良反应也增加。4.避免与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药同时应用。
1与其他氨基糖苷类合用或先后局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。2．与神经肌肉阻断药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等。3．与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。4．与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。5．与多粘菌素类注射剂合用，或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。6．其他肾毒性药物及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后应用，以免加重肾毒性或耳毒性。
1本品与琥珀氯霉素、琥乙红霉素、盐酸土霉素、盐酸四环素、卡那霉素、链霉素、庆大霉素、妥布霉素、两性霉素B、维生素B族、维生素C、苯妥英钠、拟交感类药物、异丙嗪等有配伍禁忌。2．本品在体外与氨基糖苷类药物（阿米卡星、庆大霉素或妥布霉素）对铜绿假单胞菌、部分肠杆菌科细菌具有协同抗菌作用。3．本品与氨基糖苷类抗生素同瓶滴注，可导致两者的抗菌活性明显减弱。4．大剂量本品与肝素等抗凝药、血栓溶解药、水杨酸制剂、苯磺唑酮或血小板聚集抑制药合用可增加出血危险。5．与磺胺类合用可使本品的血药浓度增高，故须适当减少本品的
1与其他抗心律失常药物、抗毒蕈碱药物合用时，效应相加；2.与降压药合用，尤其静注本品时，降压作用可增强；3.与拟胆碱药合用时，本品可抑制这类药对横纹肌的效应；4.与神经肌肉阻滞剂（包括去极化型和非去极化型阻滞剂）合用时，神经肌肉接头的阻滞作用增强，时效延长。
1与钙拮抗药同用，降压作用加强，剂量须适当调整。与其它降压药或利尿药同用，也须同样注意。2.与噻嗪类利尿药或β阻滞药合用，使降压作用加强而水钠潴留可能减轻，合用时应调节剂量以求每一种药物的最小有效剂量。3.与非甾体类抗炎镇痛药同用，尤其与吲哚美辛同用，可使本品的降压作用减弱。4.与拟交感类药物同用，本品的降压作用减弱。5.本药与以下药物合用时无不良副作用发生：地高辛；胰岛素；磺脲类降糖药：包括降糖灵、甲磺丁脲、氯磺丙脲、妥拉磺脲；镇静剂：包括利眠宁、安定；丙磺舒；抗心律失常药：包括普鲁卡因胺、氨酰心安、
可增加洋地黄甙毒性。奎尼丁或普鲁卡因胺与本品合用相互拮抗。合用肾上腺素，去甲肾上腺素及多巴胺可使血压明显升高。三环类抗抑郁药可对抗连续用本品产生的血管扩张及血压下降作用。
与单胺氧化酶抑制剂、抗抑郁药合用可导致严重的直立性低血压，应慎用。与甲氧氯普胺合用可致肌张力障碍，与维生素B6同时使用，可能减轻周围神经毒性。
1本品不宜与维生素、抗菌药、洋地黄、生物碱类、乳酶生及其他消化酶等类药物合用，以免被吸附而影响疗效。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品可加强抗凝药、溶栓药的作用，合用时须加强 监测凝血功能及必要时调整用量，但对血小板聚集功能影响较小。 2使用本品时饮酒可增加胃肠道反应，并有致溃疡的危险。 3本品与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。 4本品与维拉帕米、硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高。 5本品可增高地高辛的血药浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。 6本品可增强抗糖尿病药（甲苯磺丁脲）的作用。 7丙磺舒可降低本品的排泄，增加血药浓度，从而增加毒性，故同用时 宜减少本品剂量。 8本品可降低甲氨蝶呤
本品与其它降压药、硝酸盐类同用可使降压作用加重。非甾体抗炎镇痛药、拟交感胺类与本品同用使降压作用减弱。
1 本品与乙醇或中枢神经抑制药合用，对中枢神经抑制作用增强。 2 本品可增强华法令等抗凝药的作用。 3 本品与三环类抗抑郁药合用，可产生高热与高血压危象，严重者可致死。 4 本品可增强抗胆碱药的效能。 5 本品与含咖啡因药物合用时，可产生严重心律紊乱或高血压危象。 6 本品与间羟胺、甲氧明、美芬丁胺合用，均可显著增强升压效应。 7 本品与左旋多巴合用，可发生急性肾上腺危象。
1与全麻药甲氧氟烷合用时，可增强其肾毒性。2．与强利尿药如呋塞米等药物合用时可加重肾功能损害。3．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）合用时可加重肝损害。4．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。5．本品可抑制血浆凝血酶原的活性，所以接受抗凝治疗的患者需要调整抗凝药的剂量。
1服用异烟肼时每日饮酒，易引起本品诱发的肝脏毒性反应，并加速异烟肼的代谢，因此需调整异烟肼的剂量，并密切观察肝毒性征象。应劝告患者服药期间避免酒精饮料。2．含铝制酸药可延缓并减少异烟肼口服后的吸收，使血药浓度减低，故应避免两者同时服用，或在口服制酸剂前至少1小时服用异烟肼。3．抗凝血药（如香豆素或茚满双酮衍生物）与异烟肼同时应用时，由于抑制了抗凝药的酶代谢，使抗凝作用增强。4．与环丝氨酸同服时可增加中枢神经系统不良反应（如头昏或嗜睡），需调整剂量，并密切观察中枢神经系统毒性征象，尤其对于从事需要灵敏度较
1长期应用对乙酰氨基酚患者应用本品可增加肝脏中毒的危险，并且疗效降低。 2．为肝酶诱导剂，与皮质激素、洋地黄类（包括地高辛）、口服避孕药、环孢素、雌激素、左旋多巴、奎尼丁、土霉素或三环抗抑郁药合用时，可降低这些药物的效应。 3．长期饮酒可降低本品的浓度和疗效，但用药同时大量饮酒可增加血药浓度；与氯霉素、异烟肼、保泰松、磺胺类合用可能降低本品代谢使血药浓度增加，增加本品的毒性；与抗凝剂合用，开始增加抗凝效应，持续应用则降低。 4．与降糖药或胰岛素合用时，因本品可使血糖升高，需调整后两者用量。 5．长期应用
1本品为肝酶诱导剂，提高药酶活性，不但加速自身代谢，还可加速其他药物代谢。如饮酒、全麻药、中枢性抑制药或单胺氧化酶抑制药等与巴比妥类药合用时，可相互增强效能。与乙酰氨基酚类合用，会增加肝中毒的危险性。2.与口服抗凝药合用时，可降低后者的疗效，应定期测定凝血酶原时间，从而决定是否调整抗凝药的用量。3.与口服避孕药，可降低避孕药的可靠性。与雌激素合用降低雌激素作用；4.与皮质激素、洋地黄类（包括地高辛）、土霉素或三环抗抑郁药合用时，可降低这些药物的效应。5.与环磷酰胺合用，理论上可增加环磷酰胺烷基化代谢产物
利福平、氯霉素、氨卡青霉素、苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮、甲丙氨酯、氯氮、对乙酰氨基酚及吡唑酮类镇痛药（保泰松）等同服可产生肝微粒体酶效应，加速炔酮在体内的代谢，导致避孕失败、突破性出血发生率增高，应于注意。
利福平、氯霉素、氨卡青霉素、苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮、甲丙氨酯、氯氮、对乙酰氨基酚及吡唑酮类镇痛药（保泰松）等同服可产生肝微粒体酶效应，加速炔酮在体内的代谢，导致避孕失败、突破性出血发生率增高，应于注意。
利福平、氯霉素、氨卡青霉素、苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮、甲丙氨酯、氯氮、对乙酰氨基酚及吡唑酮类镇痛药（保泰松）等同服可产生肝微粒体酶效应,加速炔酮在体内的代谢,导致避孕失败、突破性出血发生率增高,应于注意。
1与巴比妥药物间存在交叉过敏。2本品与酸性药物配伍即出现沉淀。3因有明显抑制呼吸作用，与吗啡等中枢神经抑制药合用作用加强，应适当减量。4与降压药并用，包括利尿剂、中枢性降压药、肾上腺素能神经末梢药如利血平等、交感神经节阻滞药如曲咪芬以及钙通道阻滞药。同时应适当减少本品用量并减慢注射速度，以免血压剧降、心血管虚脱或休克。5与大量的氯胺酮同时并用，常出现呼吸慢而浅，两药均应减量。6与静脉注射硫酸镁并用，中枢抑制加深。7与吩噻嗪类药物尤其是异丙嗪并用时在血压下降的过程中，中枢神经可先
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与本品合用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点受影响较其他口服降糖药为小，但同用时仍须谨慎。3．长期口服含雌激素的避孕药者合用本品时，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。4．由于本品可具有维生素B6拮
"1避孕药可增加胆汁饱和度,用本品治疗时应尽量采取其他节育措施以免影响疗效。
2考来烯胺（Cholestyramine,消胆胺）、考来替泊（Colestipol,降胆宁）和含铝制酸剂都能与CDCA结合,减少其吸收,不宜同用。"
1糖皮质类固醇、促肾上腺皮质激素、胰高血糖素、雌激素、口服避孕药、甲状腺素、肾上腺素、噻嗪类利尿剂、二氮嗪、?2-受体激动剂、H2-受体阻滞剂、钙通道阻滞剂、可乐宁、苯妥英钠等可升高血糖浓度，合用时应调整这些药或胰岛素的剂量。2．口服降糖药与胰岛素有协同降血糖作用。3．抗凝血药、水杨酸盐、磺胺类药及抗肿瘤药甲氨喋呤等可与胰岛素竞争和血浆蛋白结合，从而使血液中游离胰岛素水平增高。非甾体消炎镇痛药可增强胰岛素降血糖作用。4．?受体阻滞剂如普萘洛尔可阻止肾上腺素升高血糖的反应，干扰机体调节血糖功能，与胰岛素合
1本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重者可至尖端扭转心律失常。2本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。3本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致高血压及心律失常。4本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。5本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。6本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度，出现惊厥，不良反应增加。7本品与阿托品类合用，不良反应增加。
"1不能与青霉素合用，不能与肾上腺素，过氧化氢配伍。 
2对本品引起的青光眼症状，于术后滴入β受体阻滞药（如噻吗洛尔），或口服碳酸酐酶抑制剂（如乙酰唑胺），可望得到减轻。"
1 与乙醇、巴比妥类、安眠药同用，可加重体位性低血压。 2 与苯丙胺或其他食欲抑制药，吩噻嗪类、三环类抗忧郁药等同用，体位性降压作用减弱。 3 与降糖药同用，可强化降血糖作用，剂量须调整。 4 与非甾体抗炎镇痛药同用，本品的降压作用减弱，由于前者可能抑制肾合成前列腺素，并使水钠潴留。 5 与其他降压药如利血平、α或β阻滞剂同用使体位性低血压增加，一般不推荐与米诺地尔同用。 6 与拟交感类药同用使本品的降压作用减弱，也可使拟交感类药的升压作用增强，间羟胺与本品同用可致高血压危象。
1肾上腺糖、盐皮质激素，促肾上肾皮质激素及雌激素能降低本药的利尿作用，并增加电解质紊乱尤其是低钾血症的发生机会。2非甾体类消炎镇痛药能降低本药的利尿作用，肾损害机会也增加，与前者抑制前列腺素合成、减少肾血流量有关。3与拟交感神经药物及抗惊厥药物合用，利尿作用减弱。4与氯贝丁酯（安妥明）合用，两药的作用均增强，并可出现肌肉酸痛、强直。5与多巴胺合用，利尿作用加强。6饮酒及含酒精制剂和可引起血压下降的药物能增强本药的利尿和降压作用;与巴比妥类药物、麻醉药合用，易引起体位性低血压。7
1肾上腺皮质激素、促肾上腺皮质激素、雌激素、两性霉素B（静脉用药），能降低药的利尿作用，增加发生电解质紊乱的机会，尤其是低钾血症。2非甾体类消炎镇痛药尤其是吲哚美辛，能降低本药的利尿作用，与前者抑制前列腺素合成有关。3与拟交感胺类药物合用，利尿作用减弱。4考来烯胺（消胆胺）能减少胃肠道对本药的吸收，故应在口服考来烯胺1小时前或4小时后服用本药。5与多巴胺合用，利尿作用加强。6与降压药合用时，利尿降压作用均加强。（与钙拮抗剂合用时减弱）。7与抗痛风药合用时，后者应调整剂量。8
1饮酒或与其他抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致消化性溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂随尿排泄，使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高,T1/2延长，可增加疗效，但毒性反应也相应加大。
如正在使用其他物药时，使用本品前请咨询医师或药师。
与西咪替丁同用时可使本品作用增强，不良反应增加。如正在服用其它药品，服用本品前请咨询医师或药师。
本品呈碱性且含碳酸盐，避免与含钙、镁离子及酸性较强的药物合用。
本品与哌嗪类驱肠虫药拮抗，不能合用。
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
如正在服用它药物，在使用本品前应咨询医师或药师。
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收。2如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医或药师。
1不应与肥皂、清洁剂、痤疮制剂、含酒精制剂、维生素A等同用，避免增加刺激和干燥作用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
避免与具肾毒性药物合用。不应与骨骼肌松弛剂、氨基糖苷类抗生素、肌肉松弛作用明显的麻醉药（如恩氟烷）等合用。亦不可同时静脉应用奎宁、镁剂等。与磺胺类药物、利福平、半合成青霉素等合用，用于治疗严重耐药革兰阴性菌感染，效果优于单独应用。
1本品不可与铜制品接触，防止变质。2.本品与其他治疗痤疮药、脱屑药、清洁剂、维A酸以及其他含酒精的制剂并用，可增加对皮肤的刺激性，使皮肤干燥。3.本品不得与含汞（如红汞）制剂并用，否则易变质，且增加刺激性。4.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品不能与软膏、糊剂等同时使用。2如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
胶原酶最佳的ph值范围是6-8，或高或低的ph值将降低酶的活性。酶的活性也受一些清洁剂、重金属离子，如汞和银的影响，它们被用在一些防腐剂中，当怀疑已经接触了这些金属离子时，在使用胶原酶之前应该用生理盐水仔细地反复冲洗。还应避免含有金属离子和酸性溶液的浸泡，因为这样会带有金属离子，ph值会偏低。清洁材料如双氧水、达金溶液、生理盐水与胶原酶互溶。
"
1与乙醇或其他中枢神经系统性抑制药合用时中枢抑制作用加强。 
2．与抗高血压药合用易致体位性低血压。 
3. 与舒托必利合用，有发生室性心律失常的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。 
4．与阿托品类药物合用，不良反应加强。 
5．与碳酸锂合用，可引起血锂浓度增高。 
6．抗酸剂可以降低本品的吸收，苯巴比妥可加快其排泄，因而减弱其抗精神病作用。 
7. 与单胺氧化酶抑制剂及三环类抗抑郁药合用时，两者的抗胆碱作用加强，不良反应加重。 
8．顺铂、巴龙霉素及其他氨基糖苷类抗生素、水杨酸制剂和"
1肾上腺糖皮质激素尤其是具有较明显盐皮质激素作用者、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），能促进尿钾排泄，合用时降低钾盐疗效。2抗胆碱能药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。3非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。4合用库存血（库存10日以下含钾30mmol/L，库存10日以上含钾65mmol/L）、含钾药物和保钾利尿药时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。5血管紧张素转换酶抑制剂和环孢素A能抑制醛固酮分泌，尿钾排泄减少，故合用时易发生高钾血症。6
除氯氮平外，几乎所有抗精神病药和中枢抑制药如与本品合用，均可增加中枢抑制,应充分注意。
1本品与甲氧氯普胺、多潘立酮不能同用。2由于本品可延长胃排空时间，会对一些药物的吸收产生影响.红霉素可因在胃内停留过长而受到胃酸分解，降低疗效，对乙酰氨基酚的吸收可被延迟，血浆峰浓度降低；地高辛的血浆浓度可因同用本品而提高。
忌与抗酸药物（碱性药物）同服。
"1本品不宜与聚乙烯醇和鞣酸配伍。 
2.如正在使用其他药品，使用本品前应向医师或药师咨询。"
除氯氮平外，几乎所有抗精神病药和中枢抑制药如与本品合用，均可增加中枢抑制，应充分注意。
硫糖铝、氢氧化铝新霉素、考来烯胺可影响维生素A及E的吸收。口服避孕药或提高血浆维生素A的浓度，同时加速维生素E的代谢。本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止其中的维生素E与之相互作用而发生低凝血酶原血症。
1与氟哌啶醇合用可改变癫痫发作的形式和频率，需调整本品的药用量，氟哌啶醇的血药浓度也可因而显著下降。2与三环抗抑郁药以及吩噻嗪类和噻吨类抗精神病药合用，可降低抗惊厥效应，需调整用量。3本品能使诺米芬新（nomifensine）的吸收减少，消除增快。4与其他抗惊厥药的相互作用不显著，偶有认为可能使苯妥英的血药浓度有所增加。5与卡马西平合用时，两者的代谢可能都加快，而血药浓度降低。1本药与碱性药物合用时，可使排泄减慢，使血药浓度增高；反之，与酸性药物合用时则可加速排泄降低疗效。2与卡马西平
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收。2如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。
1与异丙肾上腺素合用，疗效和不良反应均增加。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品能促使中枢神经抑制药如吸入全麻药或巴比妥类等静脉全麻药增效，合用时应将中枢神经抑制药的用量减少到常用量的1/4～1/2。2本品与苯丙胺合用，可降低后者的效应。3合用制胃酸药或泻药时，可减少本品的吸收。4本品可降低惊厥阈值，使抗惊厥药作用减弱，不宜用于癫痫病人。5本品与抗胆碱药物合用时药效可互相加强。6本品与肾上腺素合用，由于α受体活动受阻，β受体活动占优势，可出现血压下降。7本品与左旋多巴合用时，可抑制后者的抗震颤麻痹作用。8三环类或单胺氧化酶抑制药与本品合用，镇静及抗胆碱效能可更显
1本品可抑制卡马西平和丙戊酸等抗癫痫药的代谢,导致后者血药浓度增高而发生毒性反应。本品与阿芬太尼合用可抑制后者的代谢，延长其作用时间。本品与阿司咪唑或特非那定等抗组胺药合用可增加心脏毒性，与环孢菌素合用可使后者血药浓度增加而产生肾毒性。2．与氯霉素和林可酰胺类有拮抗作用，不推荐合用。3．本品为抑菌剂，可干扰青霉素的杀菌效能，故当需要快速杀菌作用如治疗脑膜炎时，两者不宜联合用药。4．长期服用华法林的患者应用红霉素时可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的危险性，老年病人尤应注意。两者必须合用时，华法林的剂量
氨基水杨酸可减弱本品的作用。
1与促肾上腺皮质激素、糖皮质激素尤其与盐皮质激素联合使用，可以导致严重的低血钾，在联合用药时应注意监护血清钾的浓度及心脏功能。亦应估计到长期同时使用有增加低血钙的危险，可以造成骨质疏松，因为这些药都能增加钙的排泄。 2与苯丙胺、抗M—胆碱药、尤其是和阿托品、奎尼丁联合应用时，由于形成碱性尿，本品排泄减少，会使不良反应加重或延长。 3与抗糖尿病药（如胰岛素）联合应用时，可以减少低血糖反应，因为本品可以造成高血糖和尿糖，故应调整剂量。 4与苯巴比妥、卡马西平或苯妥英等联合应用，可引起骨软化发病
1与尿碱化药包括含镁或钙的制酸药、碳酸酐酶抑制药、碳酸氢钠、枸橼酸盐等伍用时，阿托品排泄延迟，作用时间和（或）毒性增加。2．金刚烷胺、吩噻嗪类药、其他抗胆碱药、扑米酮、普鲁卡因胺、三环类抗抑郁药伍用，阿托品的毒副反应可加剧。3．与单胺氧化酶抑制剂（包括呋喃唑酮、丙卡巴肼等）伍用时，可加强抗M胆碱作用的副作用。4．甲氧氯普胺并用时，后者的促进肠胃运动作用可被拮抗。
1铝盐，包括DDI缓冲液可减少本品的吸收。 2．本品与维拉帕米合用可减少后者的吸收。 3．与神经毒性药物合用可增加本品的神经毒性，如视神经炎或周围神经炎。 4．与乙硫异烟胺合用可增加黄疸性肝炎、视神经炎等不良反应。
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。 2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品吸收减少。 3．与全身麻醉药甲氧氟烷同用时，可增强其肾毒性。 4．与强利尿药如呋塞米等药物同用时可加重肾功能损害。 5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）同用时可加重肝损害。 6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。 7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。 8本品可抑制血浆凝
1本品与酒精和其它中枢抑制药有相加作用,不应同服.2．如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师.
1与其他中枢抑制剂（如一些镇静安眠药）同服，可引起嗜睡及呼吸抑制现象。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1骨髓抑制剂与本品合用时发生白细胞、血小板减少的机会增多。 2氨苯砜与本品合用时，两者血药浓度均可升高，氨苯砜浓度的升高可使不良反应增多且加重，尤其是高铁血红蛋白血症的发生。 3本品不宜与抗肿瘤药、2，4-二氨基嘧啶类药物同时应用，也不宜在应用其他叶酸拮抗药治疗的疗程之间应用本品，因为有产生骨髓再生不良或巨幼红细胞贫血的可能。 4与利福平合用时可明显增加本品清除，血清半衰期缩短。 5与环孢素合用可增加肾毒性。 6本品可干扰苯妥英的肝内代谢，增加苯妥英的T 1/2达 50%，并使其清除率降低30
1本品可抑制血浆凝血酶原的活性，所以接受抗凝治疗的患者需要调整抗凝药的剂量。 2．巴比妥类、苯妥英或卡马西平与本品同用时，上述药物可由于诱导微粒体酶的活性致多西环素血药浓度降低，因此须调整多西环素的剂量。
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。 2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品吸收减少。 3．与全身麻醉药甲氧氟烷合用时，可增强其肾毒性。 4．与强利尿药如呋塞米等药物合用时可加重肾功能损害。 5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）合用时可加重肝损害。 6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。 7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。 8．本品可抑制血浆凝血
忌与铁剂配伍。1与拟交感胺类药同用，使后者的周围血管收缩作用抵消或减弱；2与胍乙啶同用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高；3与二氮嗪同用，使二氮嗪抑制胰岛素释放的作用受抑制；4苯巴比妥类、导眠能等加强本品降压作用。
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用。2．本品与神经肌肉阻断药合用可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。本品与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。3．本品与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。本品不宜与两性霉素B、头孢噻吩、磺胺嘧啶和四环素等注射剂配伍，不在同一瓶中滴注。4．本品与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神
　如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与氨苯砜合用时，其抗炎作用下降，但不影响抗菌作用。2．本品与利福平合用时，可能减少利福平的吸收率并延迟其达峰时间。
"1&szlig;-受体阻滞剂
绝大多数患者合用此药可加强降压作用,并可减轻本品降压后发生的心动过速；然而,个别患者有可能诱发和加重体循环低血压、心力衰竭和心绞痛
2．血管紧张素转换酶抑制剂 合用耐受性较好,降压作用加强
3．长效硝酸盐类
合用有较好的耐受性,但尚缺乏评价这种合用控制心绞痛的有效性文献
4．洋地黄
部分研究提示服用此药,能够增加合用的地高辛血浆浓度,平均增加45%.部分研究认为不增加地高辛血浆浓度和毒性.提示我们在初次使用、调整剂量或停用尼群地平时应监测地高辛的血药浓度,以防地"
1饮酒可致利福平性肝毒性发生率增加，并增加利福平的代谢，需调整利福平剂量，并密切观察患者有无肝毒性出现。2．对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低；如必须联合应用时，两者服用间隔至少6小时。3．本品与异烟肼合用肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害者和异烟肼快乙酰化患者。4．利福平与乙硫异烟胺合用可加重其不良反应。5．氯苯酚嗪可减少利福平的吸收，达峰时间延迟且半衰期延长。6．利福平与咪康唑或酮康唑合用，可使后两者血药浓度减低，故本品不宜与咪唑类合用。7．肾上腺皮质激素（糖皮质激素、盐皮质激
1可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，本品在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的假膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜合用。本品与含白陶土止泻药合用时，前者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）。3本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌的效果减弱
磺胺药、TMP、利福平和半合成青霉素会增强多粘菌素对大肠杆菌、肠杆菌属、肺炎杆菌、铜绿假单胞菌等的抗菌作用。
以本品组成联合化疗方案时,应避免合用有严重降低白细胞和血小板的抗癌药
"1与两性霉素B、皮质激素或失钾利尿剂如布美他尼（Bumetanide，制品为丁尿胺）、依他尼酸（Ethacrynic Acid，利尿酸）等同用时，可引起低血钾而致洋地黄中毒。 
2.与制酸药（尤其三硅酸镁）或止泻吸附药如白陶土、果胶、考来烯胺Cholestyramine，消胆胺）和其他阴离子交换树脂、柳氮磷吡啶（Sulfasalazine）或新霉素、对氨水杨酸同用时，可抑制洋地黄强心甙吸收而导致强心甙作用减弱。 
3.与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因，泮库溴胺（Pancuronium Bromid"
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t 1/2β ）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。4．本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。5．丙磺舒可减少本品自肾小管分泌约
"1本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。 
2.本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。 
3.本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致高血压及心律失常。 
4.本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。 
5.本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。 
6.本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度、出现惊厥，不良反应增加。 
7.本品与阿托品类合用，不良反应增加。 
8.与单胺氧化酶合用，可发生高血压。"
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于本品可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或本品替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与本品同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。 2．本品与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列苯脲的非离子结合特点受影响较其他口服降糖药为小，但两者合用时仍须谨慎。 3．长期口服含雌激素的避孕药者同时服用本品时，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。 4．由于本品可具
1b-受体阻滞剂绝大多数患者合用此药可加强降压作用，并可减轻本品降压后发生的心动过速；然而，个别患者有可能诱发和加重体循环低血压、心力衰竭和心绞痛。2．血管紧张素转换酶抑制剂合用耐受性较好，降压作用加强。3．长效硝酸盐类合用有较好的耐受性，但尚缺乏评价这种合用控制心绞痛的有效性文献。4．洋地黄部分研究提示服用此药，能够增加合用的地高辛血浆浓度，平均增加45%。部分研究认为不增加地高辛血浆浓度和毒性。提示我们在初次使用、调整剂量或停用尼群地平时应监测地高辛的血药浓度，以防地高辛过量或不足。5．双香豆类抗凝
"1氯胺酮与苯二氮卓类及阿片类药物并用时，可延长作用时间并减少不良反应的发生。剂量应酌情减少。 
2.与氟烷等含卤全麻药同用时，氯胺酮的作用延长，苏醒迟延。 
3.与抗高血压药或中枢神经抑制药合用时，尤其是氯胺酮用量偏大，静注过快，可导致血压剧降或/和呼吸抑制。 
4.服用甲状腺素的病人，氯胺酮有可能引起血压过高和心动过速。"
本品含维生素K ，可与香豆素类、肝素等抗凝血剂发生相互作用，不宜合用。
1与抗凝药合用抗凝作用减弱。2．与苯巴比妥、苯妥英钠、扑米酮合用，可使本品作用降低。3．与三环类抗抑郁药合用时，后者不良反应增加、效应减弱。
"1肾上腺糖皮质激素类药尤其是具有较明显盐皮质激素作用者、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），因能促进尿钾排泄，与本品合用时降低钾盐疗效。 

2抗胆碱药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。 

3非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。 

4与库存血（库存10日以下含钾30mmol/L,库存10日以上含钾65mmol/L）、含钾药物和保钾利尿药合用时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。 

5血管紧张素转换酶抑制剂和环孢菌素A能抑制醛"
"1与硝普钠、异丙肾上腺素、多巴酚丁胺合用，注意心排血量的改变，比单用本品时反应不同。 
2大剂量多巴胺与α受体阻滞剂如酚苄明、酚妥拉明、妥拉唑林（Tolazoline）等同用，后者的扩血管效应可被本品的外周血管的收缩作用拮抗。 
3与全麻药（尤其是环丙烷或卤代碳氢化合物）合用由于后者可使心肌对多巴胺异常敏感，引起室性心律失常。 
4与β受体阻滞剂同用，可拮抗多巴胺对心脏的β1受体作用。 
5与硝酸酯类同用，可减弱硝酸酯的抗心绞痛及多巴胺的升压效应。 
6与利尿药同用，一方"
"1本品与舒托必利合用,有增加室性心律失常的危险,严重可至尖端扭转心律失常。
2本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用,中枢神经抑制作用增强。
3本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用,易致高血压及心律紊乱失常。
4本品与可乐定合用,后者抗高血压作用减弱。
5本品与抗惊厥药合用,可降低抗惊厥药的作用。
6本品与氟西汀或氟伏沙明合用,可增加两者的血浆浓度,出现惊厥,不良反应增加。
7本品与阿托品类合用,不良反应增加。
8与单胺氧化酶合用,可发生高血压。"
"
1与钙拮抗药同用，降压作用加强，剂量须适当调整。与其它降压药或利尿药同用，也须同样注意。


2.与噻嗪类利尿药或β阻滞药合用，使降压作用加强而水钠潴留可能减轻，合用时应调节剂量以求每一种药物的最小有效剂量。


3.与非甾体类抗炎镇痛药同用，尤其与吲哚美辛同用，可使本品的降压作用减弱。


4.与拟交感类药物同用，本品的降压作用减弱。


5.本药与以下药物合用时无不良副作用发生：地高辛；胰岛素；磺脲类降糖药：包括降糖灵、甲磺丁脲、氯磺丙脲、妥拉磺脲；镇静剂：包括利眠宁、安"
"1与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可能增加其产生耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。 
2.与神经肌内阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制症状。 
3.与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。 
4.与头孢噻吩、头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。 
5.与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。 
6.其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与"
"1抗酸药可影响本品中的维生素A的吸收，故不应同时服用。 
2.不应与含大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。"
1本品能促使中枢神经抑制药如吸入全麻药或巴比妥类等静脉全麻药增效，合用时应将中枢神经抑制药的用量减少到常用量的1/4～1/2。2．本品与苯丙胺合用，可降低后者的效应。3．合用制胃酸药或泻药时，可减少本品的吸收。4．本品可降低惊厥阈值，使抗惊厥药作用减弱，不宜用于癫痫病人。5．本品与抗胆碱药物合用时药效可互相加强。6．本品与肾上腺素合用，由于α受体活动受阻，β受体活动占优势，可出现血压下降。7．本品与左旋多巴合用时，可抑制后者的抗震颤麻痹作用。8．三环类或单胺氧化酶抑制药与本品合用，镇静及抗胆碱效能可更显
1糖皮质类固醇、肾上腺皮质激素 target=_blank&gt;促肾上腺皮质激素、胰高血糖素、雌激素、口服避孕药、甲状腺素、肾上腺素、噻嗪类利尿剂、二氮嗪、β2-受体激动剂、H2-受体阻滞剂、钙通道阻滞剂、可乐宁、苯妥英钠等可升高血糖浓度，合用时应调整这些药或胰岛素的剂量。2．口服降糖药与胰岛素有协同降血糖作用。3．抗凝血药、水杨酸盐、磺胺类药及抗肿瘤药甲氨喋呤等可与胰岛素竞争和血浆蛋白结合，从而使血液中游离胰岛素水平增高。非甾体消炎镇痛药可增强胰岛素降血糖作用。4．β受体阻滞剂如普萘洛尔可阻止肾上腺
1本品与氯丙嗪同用有可能引起抽搐，故应避免合用。2.本品与噻嘧啶合用有拮抗作用，应避免合用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。


2．喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t 1/2β）延长，血药浓度升高，出现茶碱 中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等。本品对茶碱的代谢虽较 小，但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。


3．本品与环孢素合用，可使环孢素的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调 整剂量。 4．本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增"
避免同时服用降压药、抗抑郁药、单胺氧化酶抑制剂及饮酒。
1抗酸药可影本品中的维生素A的吸收，故不应同时服用。、不应与含大量镁、钙的药物同用，以免引起高镁、高钙血症。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1本药与三环抗抑郁药同时应用可产生震颤。 
2.西咪替丁可增加本品的生物利用度。 
3.本品可减弱硝酸甘油的反射性心动过速，但降压作用可协同。 
4.与维拉帕米类钙拮抗剂联用时需十分谨慎。 
5.甲氧氯普胺（胃复安）可增强本品的降压作用； 
6.本品可增强氟烷对血压的作用。"
能增强其他中枢抑制剂，尤其是巴比妥类药的作用。
"1降压治疗 
本品与其它降压治疗同时应用时可发生迭加作用。 
2.血清钾 
在临床试验中，血清钾一般都保持在正常范围内。单独使用马来酸依那普利治疗高血压病人48周后，可见血清钾平均升高约0.2毫克当量/毫升。在用马来酸依那普利加一种噻嗪类利尿药治疗的病人中，利尿药的排钾作用常因依那普利的作用而减弱。 
马来酸依那普利和排钾利尿药一起使用，可以减轻利尿药引起的低血钾。 
发生高血钾的危险因素包括有肾功能不全，糖尿病和同时用蓄钾利尿药（如安体舒通，氨苯喋啶或氨氯吡咪）、补钾制剂或含钾代用食盐。 
"
1本品遇酸、碱、重金属发生反应而降效。2为提高上消化道出血的止血效果，宜先服一定量制酸剂中和胃酸后口服本品，或同时静脉给予抑酸剂。3本品还可用磷酸盐缓冲液（pＨ7.6）或冷牛奶溶解。如用阿拉伯胶、明胶、果糖胶、蜂蜜等配制成乳胶状溶液，可提高凝血酶的止血效果，并可适当减少本品用量。
勿与碱性药物配伍使用。
1与邻二甲氧嘧啶、乙胺嘧啶合用有增效作用，可减少复燃及防止、延缓耐药性的产生。2与伯氨喹合用，有较好的根治间日疟作用，根治率达98%。
口服抗凝剂（如双香豆素类）可拮抗本品作用。水杨酸类、磺胺类、奎宁、奎尼丁等也影响维生素K4的效果。
1肾上腺糖皮质激素尤其是具有较明显盐皮质激素作用者）、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），因能促进尿钾排泄，合用时降低钾盐疗效。2抗胆碱能药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。3非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。4合用库存血（库存10日以下含钾30mmol/L,库存10日以上含钾 65mmol/L）、含钾药物和保钾利尿药时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。5血管紧张素转换酶抑制剂和环孢素A能抑制醛固酮分泌，尿钾排泄减少，故合用时易发生高钾血症。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长．可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂随尿排泄．使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高,T1/2延长．可增加疗效，但毒性反应也相应加大。
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用。 2．本品与神经肌肉阻断药合用可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。本品与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。 3．本品与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。本品不宜与两性霉素B、头孢噻吩、磺胺嘧啶和四环素等注射剂配伍，不在同一瓶中滴注。 4．本品与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒
1与其他抗炎镇痛药同用可使胃肠道不良反应增多，并有致溃疡发作的危险。2.与肝素、双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长，可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3.本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4.本品可抑制锂的排泄，使血锂浓度升高。5.与丙磺舒同用时，本品血药浓度升高，半衰期延长，疗效增加，但不良反应也相应增加。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品不宜与维生素、抗生素、洋地黄、生物碱类、乳酶生及其他消化酶等类药物合用,以免被吸附而影响疗效.2.如正在服用其它药品,使用本品前请咨询医师或药师.
"长期大量使用经局部吸收后，可产生与全身用药相同的药物相互作用，具体如下：
1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。
2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2&szlig;）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。
3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。
4．本品与抗凝药华法林合"
1与两性霉素B、皮质激素或失钾利尿剂如布美他尼（Bumetanide，制品为丁尿胺）、依他尼酸（Ethacrynic Acid,利尿酸）等同用时，可引起低血钾而致洋地黄中毒。2与制酸药（尤其三硅酸镁）或止泻吸附药如白陶土、果胶、考来烯胺（Cholestyramine,消胆胺）和其他阴离子交换树脂、柳氮磺吡啶（Sulfasalazine）或新霉素、对氨水杨酸同用时，可抑制洋地黄强心甙吸收而导致强心甙作用减弱。3与抗心律失常药、钙盐注射剂、可卡因、泮库溴胺（Pancuronium Bromide,潘可龙
"



1本品与易成瘾的和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。 2饮酒及与全麻药、可乐定、镇痛药、单胺氧化酶抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可相互增效。 3与抗酸药合用时可延迟本品的吸收。 4本品与抗高血压药或与利尿降压药合用时，可使降压作用增强。 5本品与钙离子通道拮抗药合用时，可使低血压加重。 6本品与西咪替丁合用时可以抑制本品的肝脏代谢，从而使清除减慢，血药浓度升高。 7本品与普萘洛尔合用时可导致癫痫发作的类型和（或）频率改变，应及时调整剂量。 8本品与卡马西平合用时，由于"
1各种骨髓抑制细胞毒药物特别是亚硝脲类、大剂量环磷酰或甲氨蝶呤、丝裂霉素或放射治疗，如与多柔比星同用，后者的一次量与总剂量均应酌减。2．多柔比星如与链佐星（streptozocin）同用，后者可延长多柔比星的半衰期，因此前者剂量应予酌减。3．任何可能导致肝脏损害的药物如与本品同用，可增加多柔比星的肝毒性；与阿糖胞苷同用可导致坏死性结肠炎；与肝素、头孢菌素等混合应用易产生沉淀。4．本品与柔红霉素呈交叉耐药性。与甲氨蝶呤、氟尿嘧啶、阿糖胞苷、氮芥、丝裂霉素、博来霉素、环磷酰胺以及硝脲类等则不呈交叉耐药性，且
1各种骨髓抑制细胞毒药物特别是亚硝脲类、大剂量环磷酰或甲氨蝶呤、丝裂霉素或放射治疗，如与多柔比星同用，后者的一次量与总剂量均应酌减。2多柔比星如与链佐星（streptozocin）同用，后者可延长多柔比星的半衰期，因此前者剂量应予酌减。3任何可能导致肝脏损害的药物如与本品同用，可增加多柔比星的肝毒性；与阿糖胞苷同用可导致坏死性结肠炎；与肝素、头孢菌素等混合应用易产生沉淀。4本品与柔红霉素呈交叉耐药性。与甲氨蝶呤、氟尿嘧啶、阿糖胞苷、氮芥、丝裂霉素、博来霉素、环磷酰胺以及硝脲类等则不呈交叉耐药性，且
1与中枢镇静药、催眠药、安定药并用，可增加对中枢神经的抑制作用。2不应与氯霉同服。3与其他解热镇痛药同服有增加肾毒性之危险。4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与其他可能抑制骨髓功能的抗癌药物或放射疗法合并应用时应调节本品的剂量与疗程。2.蒽环类抗生素有心肌毒性作用，老年患者及已反复采用阿霉素或柔红霉素等蒽环类抗生素治疗的患者使用三尖杉酯碱应慎用或不用，以免增加心脏毒性。
1本品与氯丙嗪同用有可能引起抽搐，故应避免合用。2本品与噻嘧啶合用有拮抗作用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与邻二甲氧嘧啶、乙胺嘧啶合用有增效作用，可减少复燃及防止、延缓耐药性的产生。2．与伯氨喹合用，有较好的根治间日疟作用，根治率达98%。
1口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2与巴比妥或扑米酮等合用、可促使维生素C排泄增加。3不宜与磺胺类药物合用。4水杨酸类可增加维生素C排泄。5长期或大量应用本品时、能干扰双硫仑对乙醇的作用。6如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在服用其它药物，在使用本品前应咨询医师或药师。
大量饮用含酒精的饮料会抑制钙的吸收。本品对苯妥因钠类、四环素类药物同用，二者吸收均减少。维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症。本品与含钾药物合用时，应注意发生心律失常。
1肝素合用时，由于有协同作用而增加出血可能。 2与庆大霉素、巴龙霉素合用会增加肾毒性。
1氯霉素、环丝氨酸、乙硫异烟胺、盐酸肼酞嗪、免疫抑制剂包括肾上腺皮质激素、环磷酰胺、环孢素、异烟肼、青霉胺等药物可拮抗维生素B6或增加维生素B6经肾排泄，可引起贫血或周围神经炎。2服用雌激素时应增加维生素B6用量。3 、左旋多巴与小剂量维生素B6（每日5mg）合用，即可拮抗左旋多巴的抗震颤作用。
1本品与甲氧氯普胺、多潘立酮不能同用。2由于本品可延长胃排空时间，会对一些药物的吸收产生影响。红霉素可因在胃内停留过长而受到胃酸分解，降低疗效，对乙酰氨基酚的吸收可被延迟，血浆峰浓度降低；地高辛的血浆浓度可因同用本品而提高。
1异烟肼可阻止烟酸与辅酶I结合而致烟酸缺少，故服异烟肼时宜适量补充烟酸或烟酰胺。2烟酸与血管扩张剂不宜合用。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
不应与肥皂、清洁剂、痤疮制剂、含酒精制剂，维生素A等同用，避免增加刺激和干燥作用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1氢氧化铝可使小肠上段胆酸减少，影响维生素A吸收。 
2.口服避孕药可提高血浆维生素A的浓度。 
3.硫糖铝能干扰维生素A的吸收。 
4.与维生素E合用时，可促进维生素A吸收，增加肝内贮存量，加速利用和降低毒性，但大量维生素E可耗尽维生素A在体内的贮存。 
5.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
"1与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可能增加其产生耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。
 2与神经肌肉阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。
 3与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部成全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。
 4与头孢噻吩、头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。
 5与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。
 6其他肾毒性及耳毒性药物均不宜"
1抗胆碱药与抗酸药不宜合用，建议至少间隔1小时服用。2与甲氧氯普胺、多潘立酮等同用，各自的作用降低。3用量过大会出现抽搐、甚至昏迷等阿托品样中毒的中枢神经兴奋症状。
"1本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。 
2.降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。 
3.缺铁性贫血患者在补铁时对本品的需要量增加。 
4.口服避孕药可以加速维生素E代谢，导 
致维生素E缺乏。 
5.雌激素与本品并用时，如用量大，疗程长，可诱发血栓性静脉炎。 
6.本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。 
7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1服用本品后应避免服用其他药物，因氢氧化铝可能与其他药物结合而影响其疗效。2本品与西咪替丁、雷尼替丁同用，对解除十二指肠溃疡疼痛症状有效，但不提倡两药在l小时内同用，因本品可使西咪替丁、雷尼替丁的吸收减少。3本品与肠溶片同用，可使肠溶衣加快溶解，对胃和十二指肠有刺激作用。4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
不可与其他细胞毒类药同时使用，亦不宜与刺激性外用药合用。
"1本品与乙胺丁醇、氨硫脲、异烟肼、链霉素、对氨基水杨酸等以及四环素类磺胺类均有协同作用而无交叉耐药。
2．本品与利福平有交叉耐药。"
1苯巴比妥、苯妥英、扑米酮等可减弱维生素D的作用。2硫糖铝、氢氧化铝可减少维生素D的吸收。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与肥皂或清洁剂、含有酒精制剂、维A酸等共用，对皮肤的刺激性增加或使皮肤更为干燥。2．与汞制剂共用可引起化学反应，对皮肤有刺激性，且能形成色素，使皮肤变黑。3．与生物碱的盐、硫酸锌和其他重金属盐配伍禁忌。
1与制酸药如碳酸氢钠同用时，由于胃内pH值增高，可使本品吸收减少，活性减低，故服用本品后1～3小时内不应服用制酸药。2．含钙、镁、铁等金属离子的药物，可与本品形成不溶性络合物，使本品吸收减少。3．与全身麻醉药甲氧氟烷同用时，可增强其肾毒性。4．与强利尿药如呋塞米等药物同用时可加重肾功能损害。5．与其他肝毒性药物（如抗肿瘤化疗药物）同用时可加重肝损害。6．降血脂药考来烯胺或考来替泊可影响本品的吸收，必须间隔数小时分开服用。7．本品可降低避孕药效果，增加经期外出血的可能。8本品可抑制血浆凝血酶原的活性，
1含鞣质的中药与黄连素合用后，由于鞣质是生物碱沉淀剂，二者结合，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。2本品不宜与含鞣质的中药和食物合用。
"1本品可促进维生素A的吸收、利用和肝脏贮存。 
2.降低或影响脂肪吸收的药物如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。 
3.缺铁性贫血患者在补铁时对本品的需要量增加。 
4.口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。 
5.雌激素与本品并用时，如用量大，疗程长，可诱发血栓性静脉炎。 
6.本品避免与双香豆素及其衍生物同用，以防止低凝血酶原血症发生。 
7.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
"1与制酸药合用，对十二指肠溃疡有缓解疼痛之效，但西咪替丁的吸收可能减少，故一般不提倡。如必须与制酸药合用，两者应至少相隔1小时服， 
2.甲氧氯普胺（胃复安）与本品同时服用，可使本品的血药浓度降低，本品的剂血需适当增加。 
3.由于硫糖铝需经胃酸水解后才能发挥作用，本品抑制胃酸分泌，两者合用可能使硫糖铝疗效降低。 
4.本品抑制细胞色素P450催化的氧化代谢途径，并能降低肝血流量，故它与其他药物合用时本品可降低另一些药的代谢，致其药理活性或毒性增强。这些药物包括： 
1与苯二氮类药长期合用，"
"1抗酸药可影响本品中的维生素A的吸收，故不应同时服用。 
2不应与含大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。"
"
1 饮酒可致利福平性肝毒性发生率增加，并增加利福平的代谢，需调整利福平的剂量，并密切观察患者有无肝毒性的表现


2 对氨基水杨酸盐可影响本品的吸收，导致其血药浓度减低，如必须联合应用时，两者服药间隔至少6小时


3 本品与异烟肼合用肝毒性发生危险增加，尤其是原有肝功能损害和异烟肼快乙酰化患者


4 利福平与乙硫异胺合用可加强其不良反应


5 氯苯吩嗪可减少利福平的吸收，达峰时间延长或半衰期延长


6 利福平与咪康唑或酮康唑合用，可使后两者血药浓度降低"
1大量饮用含酒精的饮料，可减少钙的吸收。2.本品与苯妥因、四环素类同用，二者吸收均减低。3.维生素D、口服避孕药、雌激素能增加钙的吸收。4.本品与噻嗪类利尿剂同用可发生高钙血症。5.本品与洋地黄类或含钾药物并用时必须慎重。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
不应与含有本品的同类制剂及其它解热镇痛药同用。不宜与抗凝血药（如双香豆素、肝素）同用。本品与皮质激素类（如地塞米松）同用，可增加胃肠道不良反应。本品不宜与氯霉素、巴比妥类、颠茄类药物同服。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
不应与制酸药如碳酸氢钠等同用。西米替丁、胰酶影响铁的吸收。本品可减少四环素类、喹诺酮类、青霉胺及锌制剂的吸收。维生素C与本品同服用有利于铁的吸收。
1本品不应与巴比妥类、苯妥英钠及氯霉素同服。2长期服用本品或与其它解热镇痛药同服有增加肾毒性之危险。3如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
大量饮用含酒精的饮料，可减少钙的吸收。本品与苯妥因、四环素类同用，二者吸收均减低。维生素D、口服避孕药、雌激素能增加钙的吸收。本品与噻嗪类利尿剂同用可发生高钙血症。本品与洋地黄类或含钾药物并用时必须慎重。
本品勿与铝盐、钙盐、碳酸盐、氢氧化物等同用。本品可降低青霉胺及四环素类药品的作用。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1本品可促进维生素A的吸收，利用与贮存。
2．降低或影响脂肪吸收的药物，如考来烯胺、新霉素以及硫糖铝等，可干扰本品的吸收，不宜同服。
3．缺铁性贫血患者在补铁时对本品的需要量增加。
4．口服避孕药可以加速维生素E代谢，导致维生素E缺乏。
5．雌激素与本品并用时，如用量大，疗程长，可诱发血栓性静脉炎。
6．本品应避免与双香豆素及其衍生物同用。以防止低凝血酶原血症发生。
7．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
忌与铁剂配伍。1与拟交感胺类药同用，使后者的周围血管收缩作用抵消或减弱；2.与胍乙啶同用，体位性低血压或心动过缓的发生率增高；3.与二氮嗪同用，使二氮嗪抑制胰岛素释放的作用受抑制；4.苯巴比妥类、导眠能等加强本品降压作用。
"1本品与其他氨基糖苷类同用或先后连续局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性以及神经肌肉阻滞作用。可能发生听力减退，停药后仍可能进展至耳聋；听力损害可能恢复或呈永久性。神经肌肉阻滞作用可导致骨骼肌软弱无力、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停），用抗胆碱酯酶药或钙盐有助于阻滞作用恢复。 
 2．本品与神经肌肉阻滞药合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制或呼吸麻痹（呼吸暂停）。与代血浆类药如右旋糖酐、海藻酸钠，利尿药如依他尼酸、呋塞米及卷曲霉素、顺铂、万古霉素等合用，或先后连续局部或全身应用，可增加耳"
"1合用尿碱化药可增加本品在碱性尿中的溶解度，使排泄增多。 
2.不能与对氨基苯甲酸合用，对氨基苯甲酸可代替替本品被细菌摄取，两者相互拮抗。 
3.下列药物与本品同用时，本品可取代这些药物的蛋白结合部位，或抑制其代谢，以致药物作用时间延长或发生毒性反应，因此当这些药物与本品同时应用，或在应用本品之后使用时需调整其剂量。此类药物包括口服抗凝药、口服降血糖药、甲氨蝶呤、苯妥英钠和硫喷妥钠。 
4.与骨髓抑制药合用可能增强此类药物对造血系统的不良反应。如白细胞、血小板减少等。如确的指征需两药同用时。应严密"
"1大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。 
2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。 
3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。 
4长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。 
5水杨酸类能增加维生素C的排泄。 
6不宜与碱性药物（如氨茶碱、碳酸氢钠、谷氨酸钠等）、核黄素、三氯叔丁 醇、铜、铁离子（微量）的溶液配伍，以免影响疗效。 
7与维生素K3配伍，因后者有氧化性，可产生氧化还原反应，使两者疗效减弱或消失。"
1本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重者可致尖端扭转心律失常。2.本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。3.本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致高血压及心律失常。4.本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。5.本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。6.本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度，出现惊厥，不良反应增加。7.本品与阿托品类合用，不良反应增加。8.与单胺氧化酶合用，可发生高血压。
1与其他氨基糖苷类合用或先后连续局部或全身应用，可能增加其产生耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用的可能性。2.与神经肌内阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制症状。3.与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。4.与头孢噻吩、头孢唑林局部或全身合用可能增加肾毒性。5.与多粘菌素类注射剂合用或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。6.其他肾毒性及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后连续应用，以免加
1与非甾体类抗炎止痛药同用可使降压作用减弱；2拟交感胺类与本品同用可使本品的降压作用降低。3与二氮嗪或其他降压药同用可使降压作用加强。
1不宜与乙醇合用，因可增加其镇静作用。2.不宜与中枢神经系统抑制药合用。3.与吩噻嗪药物（如氯丙嗪等）合用可增加室性心律失常的危险性，严重者可致尖端扭转型心律失常。4.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
"1尿碱化剂可减少本品在尿中的溶解度，导致结晶尿和肾毒性。
 2．本品与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制，导致茶碱类的肝清除明显减少，血消除半衰期（t1/2b）延长，血药浓度升高，出现茶碱中毒症状，如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等，故合用时应测定茶碱类血药浓度和调整剂量。
 3．环孢素与本品合用，可使前者的血药浓度升高，必须监测环孢素血浓度，并调整剂量。
 4．本品与抗凝药华法林同用时可增强后者的抗凝作用，合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。
 5．丙磺舒可减"
"1抗酸药可影响本品中的维生素A的吸收，故不应同时服用。 
2不应与含大量镁、钙的药物合用，以免引起高镁、高钙血症。 
3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。"
1本品与茶碱类合用时可导致后者血药浓度升高，出现茶碱的不良反应。故合用时应监测茶碱类血药浓度并调整给 药剂量。2.本品干扰咖啡因的代谢，可导致咖啡因清除减少，血浆t1/2β延长。3.本品与抗凝药华法林合用时可增强后者的抗凝作用， 合用时应严密监测患者的凝血酶原时间。4.本品不宜与呋喃妥因合用，两者相互拮抗。5.多种维生素，或其他含铁、锌离子制剂及含铝或镁的 制酸药可减少本品的口服吸收，导致尿液浓度减低，不得同 时服用，不能避免时与服本品间隔至少2小时。6.与环孢素合用，可使其血药浓度升高，必须监测环孢
1口服抗凝剂如双香豆素类可干扰维生素K代谢，两药同用，作用相互抵消。2较大剂量水杨酸类、磺胺药、奎宁、奎尼丁等也可影响维生素K效应。
1在酸性条件下易破坏，服时不可咀嚼，不宜与酸性药物同服。 2与等量碳酸氢钠同时服用，可增加疗效。
1服药后1小时内应避免服用其他药物，因氢氧化铝可与其他药物结合而降低吸收，影响疗效。2.本品与肠溶片同服，可使肠溶片加快溶解，不应同用。3.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
"1本品不宜与去极化型肌松药合用。 
2某些能干扰肌肉传递的药物如奎尼丁，能使本品作用减弱，不宜合用。"
"1硝酸酯类。与本品合用控制心绞痛发作，有较好的耐受性。
2b-受体阻滞剂。绝大多数患者合用本品有较好的耐受性和疗效，但个别患者可能诱发和加重低血压、心力衰竭和心绞痛。
3洋地黄。本品可能增加血地高辛浓度，提示在初次使用、调整剂量或停用本品时应监测地高辛的血药浓度。
4蛋白结合率高的药物如双香豆素类、苯妥英钠、奎尼丁、奎宁、华法林等与本品同用时，这些药的游离浓度常发生改变。
5西咪替丁与本品同用时本品的血浆峰浓度增加，注意调整剂量。"
1中枢神经抑制药、中枢抑制性抗高血压药（如可乐定、硫酸镁、单胺氧化酶抑制药、三环类抗抑郁药）与本品合用时可使水合氯醛的中枢性抑制作用更明显。2与抗凝血药同用时，抗凝效应减弱，应定期测定凝血酶原时间，以决定抗凝血药用量。3服用水合氯醛后静注呋塞米注射液，可导致出汗，烘热（hotflashes）、血压升高。
"1于异维A酸与四环素类抗生素合用时，可导致“假性脑瘤”引起脑压增高，头痛和视力障碍；
2．与维生素A合用时，可产生维生素A过量的相似症状；
3．与胺甲蝶喋合用时可使胺甲蝶喋的血药浓度增加而加重肝脏的毒性，维胺脂与异维A酸结构近似，亦应避免与上述药物同时使用。"
"1与其他氨基糖苷类药物或其他肾毒性及耳毒性药物合用或先后应用，以免加重耳、肾毒性及发生神经肌肉阻滞作用的可能性，与环孢菌素同用也可增加肾毒性。
 2本品与β-内酰胺类药物混合可导致相互失活，因此两类药物需联合应用时必须分瓶滴注。
 3与神经肌肉阻滞剂合用，可加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等症状。
 4与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。
 5与头孢噻吩、头孢唑啉局部或全身合用可能增加肾毒性。"
1与其他血管扩张剂、钙拮抗剂、β受体阻滞药、抗高血压药、三环抗抑郁药及乙醇合用，可强化本类药物的降血压效应。2.可加强二氢麦角碱的升压作用。3.同时使用类固醇类抗炎药可降低本药的疗效。
1抗酸药可影响本品中维生素A的吸收，故不应同服。2如正在服用其他药物，在使用本品前应咨询医师或药师。
1维生素D可增加钙吸收。2与含钾药物合用时应检测心律。3如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1糖尿病患者服用甲状腺激素应视血糖水平适当增加胰岛素或降糖药剂量。2甲状腺激素与抗凝剂如双香豆素合用时，后者的抗凝作用增强，可能引起出血；应根据凝血酶原时间调整抗凝药剂量。3本类药与三环类抗抑郁药合用时，两类药的作用及毒副作用均有所增强，应注意调整剂量。4服用雌激素或避孕药者，因血液中甲状腺素结合球蛋白水平增加，合用时甲状腺激素剂量应适当调整。5考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（cholestipol）可以减弱甲状腺激素的作用，两类药伍用时，应间隔4-5小时服用，并定期测定甲状
本品可以减少西咪替丁的吸收。
本品不可与铜制品接触，防止变质。本品与其它治疗痤疮药、脱屑药、清洁剂、维A酸以及其它含酒精的制剂并用，可增加对皮肤的刺激性，使皮肤干燥。本品不得与含汞（如红汞）制剂并用，否则易变质，且增加刺激性。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
氯基水杨酸、氯霉素可减弱本品的作用。
本品不宜与其他肾毒性或耳毒性药物合用。
1增加华法林的抗凝作用，该作用可自加用本品后4～6天，持续至停药后数周或数月。合用时应密切监测凝血酶原时间，调整抗凝药的剂量。2增强其他抗心律失常药对心脏的作用。本品可增高血浆中奎尼丁、普鲁卡因胺、氟卡尼及苯妥英的浓度。与Ia类药合用可加重Q-T间期延长，极少数可致扭转型室速，故应特别小心。从加用本品起，原抗心律失常药应减少30％～50％剂量，并逐渐停药，如必须合用则通常推荐剂量减少一半。3与β受体阻滞剂或钙通道阻滞剂合用可加重窦性心动过缓、窦性停搏及房室传导阻滞。如果发生则本品或前两类药应减
1抗癫痫药（乙内酰脲类）。由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性，导致此类药物的代谢降低，或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位，均可使药物的作用增强或毒性增加，故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量。2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时，由于蛋白结合部位被替代，可增强其降糖作用，因此需调整该类药物剂量。格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点，使其所受影响较其他口服降糖药为小，但同用时仍须谨慎。3．长期口服含雌激素的避孕药，如同时服用氯霉素，可使避孕的可靠性降低，以及经期外出血增加。4．由于本品可
1骨髓抑制剂与本品合用时发生白细胞、血小板减少的机会增多。2．氨苯砜与本品合用时，两者血药浓度均可升高，氨苯砜浓度的升高可使不良反应增多且加重，尤其是高铁血红蛋白血症的发生。3．本品不宜与抗肿瘤药、2,4-二氨基嘧啶类药物同时应用，也不宜在应用其他叶酸拮抗药治疗的疗程之间应用本品，因为有产生骨髓再生不良或巨幼红细胞贫血的可能。4．与利福平合用时可明显增加本品清除，血清半衰期缩短。5．与环孢素合用可增加肾毒性。6．本品可干扰苯妥英钠的肝内代谢，增加苯妥英钠的T1/2达50%，并使其清除率降低30%。7．与
1与华法林、利多卡因、地西泮、普萘洛尔等经肝代谢的药物伍用时，雷尼替丁的血药浓度不会升高而出现毒副反应。 2．与抗凝血药、抗癫痫药伍用时，要比西咪替丁为安全。 3．与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低 4．可减少肝脏血流量，因而与普萘洛尔、利多卡因等代谢受肝血流量影响大的药物合用时，可延缓这些药物的作用。
"1抗癫痫药（乙内酰脲类）.由于氯霉素可抑制肝细胞微粒体酶的活性,导致此类药物的代谢降低,或氯霉素替代该类药物的血清蛋白结合部位,均可使药物的作用增强或毒性增加,故当与氯霉素同用时或在其后应用须调整此类药物的剂量
2．与降血糖药（如甲苯磺丁脲）同用时,由于蛋白结合部位被替代,可增强其降糖作用,因此需调整该类药物剂量.格列吡嗪和格列本脲的非离子结合特点,使其所受影响较其他降糖药为小,但同用时仍须谨慎
3．长期使用含雌激素的避孕药,如同时使用氯霉素,可使避孕的可靠性降低,以及经期外出血增加
4．由于本品"
1与对乙酰氨基酚、左旋多巴、锂化物、四环素、氨卡青霉素、乙醇和安定等同用时，胃内排空增快，使后者在小肠内吸收增加；2与乙醇或中枢抑制药等同时并用，镇静作用均增强；3与抗胆碱能药物和麻醉止痛药物合用有拮抗作用；4与抗毒蕈碱麻醉性镇静药并用，甲氧氯普胺对胃肠道的能动性效能可被抵消；5由于其可释放儿茶酚胺，正在使用单胺氧化酶抑制剂的高血压病人，使用时应注意监控；6与阿扑吗啡并用，后者的中枢性与周围性效应均可被抑制；7与西咪替丁、慢溶型剂型地高辛同用，后者的胃肠道吸收减少，如间隔2小时
1本品可增加口服抗凝药的作用。2.本品可加强中枢神经抑制剂的作用。3.三环类抗抑郁药、拟交感胺类药和非甾体抗炎止痛药可减弱本品的降压作用。4.本品可使血泌乳激素浓度增高并干扰溴隐亭的作用。5.与其它抗高血压药合用有协同作用。6.与左旋多巴合用可加强中枢神经毒性作用。7.与麻醉药合用须减少麻醉药的剂量。8.与锂剂合用时须防备锂剂的毒性作用。
"1 与普鲁卡因胺并用，可使普鲁卡因胺的清除率降低。
2. 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。"
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道不良反应，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与阿司匹林或其他水杨酸类药物同用时，药效不增强，而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。3与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。4与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。5与维拉帕米、硝苯啶同用时，本品的血药浓度增高。6本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。7本品可增强抗糖尿病药（包括口服降糖药）的作用。8本品
本品能影响胰酶、胃蛋白酶、乳酶生等的药效，不宜同服。本品不应与碱性药物同服，因B族维生素可能被破坏。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与其他解热镇痛抗炎药同时服用时，可增加胃肠道不良反应，并可导致溃疡。2本品与肝素，双香豆素等抗凝药同时使用，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向；3与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱；本品可降低抗高血压药的降压效果；4本品可增高地高辛、甲氨蝶呤和口服降糖药的血药浓度，故不宜同服；5如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品不宜与洋地黄类药物同时使用。2.大量饮用含酒精的饮料会抑制钙的吸收。3.本品对苯妥英钠类、四环素类药物同用，二者吸收均减少。4.维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。5.本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症。6.本品与含钾药物合用时，应注意发生心律失常。7.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1可增强吸入性麻醉药的神经肌肉阻断现象，导致骨骼肌软弱和呼吸抑制或麻痹（呼吸暂停），在手术中或术后合用时应注意。以抗胆碱酯酶药物或钙盐治疗可望有效。2与抗蠕动止泻药、含白陶土止泻药合用，本品在疗程中甚至在疗程后数周有引起伴严重水样腹泻的伪膜性肠炎可能。因可使结肠内毒素延迟排出，从而导致腹泻延长和加剧，故抗蠕动止泻药不宜合用。本品与含白陶土止泻药合用时，前者的吸收将显著减少，故两者不宜同时服用，需间隔一定时间（至少2小时）3本品具神经肌肉阻断作用，与抗肌无力药合用时将导致后者对骨骼肌的效果减弱。为控制
1肾上腺糖皮质激素类药尤其是具有较明显盐皮质激素作用者、肾上腺盐皮质激素和促肾上腺皮质激素（ACTH），因能促进尿钾排泄，与本品合用时降低钾盐疗效。2抗胆碱药物能加重口服钾盐尤其是氯化钾的胃肠道刺激作用。3非甾体类抗炎镇痛药加重口服钾盐的胃肠道反应。4与库存血（库存10日以下含钾30mmol/L，库存10日以上含钾65mmol/L）、含钾药物和保钾利尿药合用时，发生高钾血症的机会增多，尤其是有肾损害者。5血管紧张素转换酶抑制剂和环孢菌素A能抑制醛固酮分泌，尿钾排泄减少，故合用时易发生高
1本品不可与铜制品接触，以防变质。2本品与其他治疗痤疮药、脱屑药、清洁剂、维甲酸、以及其他含酒精的制剂并用，可增加对皮肤的刺激，使皮肤干燥。3不得与含水银制剂共用，否则易变质，且增加刺激性。4如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1异烟肼可阻止烟酸与辅酶I结合而致烟酸缺少,故服异烟肼时宜适量补充烟酸或烟酰胺.2.烟酸与血管扩张剂不宜合用.3.如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师.
"1 本品与β受体阻断剂、碳酸酐酶抑制剂、α和β肾上腺能受体激动剂或高渗脱水剂联合使用有协同作用。
2. 本品与拉坦前列素合用可降低葡萄膜巩膜途径房水流出的量，减低降眼压作用。
3. 与局部抗胆碱药物合用将干扰本品的降眼压作用。与适量的全身抗胆碱药物合用，因全身用药到达眼部的浓度很低，通常不影响本品的降眼压作用。"
与全麻药如氯仿、环丙烷、氟烷等同用，可使心肌对拟交感胺类药反应更敏感，容易发生室性心律失常，不宜同用，必须同用时应减量给药。1与β受体阻滞剂同用，各自的疗效降低，β受体阻滞后α受体作用突出，可发生高血压，心动过缓。2.与降压药同用可抵消或减弱降压药的作用，与甲基多巴同用还使本品加压作用增强。3.与洋地黄类同用，易致心律失常，需严密注意心电监测。4.与其他拟交感胺类同用，心血管作用增强。5.与麦角制剂如麦角胺、麦角新碱或缩宫素同用，促使血管收缩作用加强，引起严重高血压，心动过缓。6.与三环类抗抑郁药合用，
1 与硝普钠、异丙肾上腺素、多巴酚丁胺合用，注意心排血量的改变，比单用本品时反应不同。2 大剂量多巴胺与α受体阻滞剂如酚苄明、酚妥拉明、妥拉唑林（Tolazoline） 等同用，后者的扩血管效应可被本品的外周血管的收缩作用拮抗。3 与全麻药（尤其是环丙烷或卤代碳氢化合物）合用由于后者可使心肌对多巴胺异常敏感，引起室性心律失常。4 与β受体阻滞剂同用，可拮抗多巴胺对心脏的β1受体作用。5 与硝酸酯类同用，可减弱硝酸酯的抗心绞痛及多巴胺的升压效应。6 与利尿药同用，一方面由于本品作用于多巴胺受体扩张肾血管，使
本品与抑制皮脂腺分泌的药物或含有剥脱角质的药物如过氧苯甲酰、间苯二酚以及维A酸等合用，可引起皮肤刺激。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品可抑制卡马西平和丙戊酸等抗癫痫药的代谢，导致后者的血药浓度增高而发生毒性反应。本品与阿芬太尼合用可抑制后者的代谢，延长其作用时间。本品与阿司咪唑或特非那定等抗组胺药合用可增加心脏毒性，与环孢菌素合用可使后者血药浓度增加而产生肾毒性。 2本品与氯霉素和林可酰胺类有拮抗作用，不推荐合用。 3本品为抑菌剂，可干扰青霉素的杀菌效能，故当需要快速杀毒作用如治疗脑膜炎时，两者不宜合用。 4长期服用华法林的患者应用红霉素时可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的危险性，老年病人尢应注意。两者必须合用时，华法
1口服大剂量（一日量大于10g）维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。4长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5水杨酸类能增加维生素C的排泄。6与左旋多巴合用，可降低左旋多巴的药效。7与肝素或华法林并用，可引起凝血酶原时间缩短。
1本品与舒托必利合用，有增加室性心律失常的危险，严重可至尖端扭转心律失常。2本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢神经抑制作用增强。3本品与肾上腺素、去甲肾上腺素合用，易致高血压及心律紊乱失常。4本品与可乐定合用，后者抗高血压作用减弱。5本品与抗惊厥药合用，可降低抗惊厥药的作用。6本品与氟西汀或氟伏沙明合用，可增加两者的血浆浓度，出现惊厥，不良反应增加。7本品与阿托品类合用，不良反应增加。8与单胺氧化酶合用，可发生高血压。
"1本品能抑制华法林和其他口服抗凝药的代谢，加强它们的作用，引起凝血酶原时间延长。 
2.与苯妥英钠、苯巴比妥等诱导肝微粒体酶的药物合用时，可加强本品代谢，使血药浓度下降，并使苯妥英钠排泄减慢。 
3.与西咪替丁等抑制肝微粒体酶活性的药物合用时，可减慢本品在肝内的代谢及其排泄，延长本品的血消除半衰期（t1/2β），应根据血药浓度测定的结果调整剂量。 
4.本品干扰双硫仑代谢，两者合用时，患者饮酒后可出现精神症状，故2周内应用双硫仑者不宜再用本品。 
5.本品可干扰血清氨基转移酶和乳酸脱氢酶的测定结"
本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，中枢抑制作用增强。本品与抗高血压药合用，有增加直立性低血压的危险。
口服大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C排泄增加。不宜与磺胺类药物合用。水杨酸类可增加维生素C的排泄。长期或大量应用本品时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品不宜与抗酸药并用。2本品可影响四环素类药物、氟喹诺酮类药物、青霉胺以及锌制剂的吸收。3如正在服用其他药品时，使用本品前请咨询医师或药师。
"1与尿碱化药包括含镁或钙的制酸药、碳酸酐酶抑制药、碳酸氢钠、枸橼酸盐等伍用时,阿托品排泄延迟,作用时间和（或）毒性增加
2．与金刚烷胺、吩噻嗪类药、其他抗胆碱药、扑米酮、普鲁卡因胺、三环类抗抑郁药伍用,阿托品的毒副反应可加剧
3．与单胺氧化酶抑制剂（包括呋喃唑酮、丙卡巴肼等）伍用时,可加强抗M胆碱作用的副作用
4．与甲氧氯普胺并用时,后者的促进肠胃运动作用可被拮抗。"
1制酸药及含铝制剂能延缓或减少奎宁的吸收。2．抗凝药与奎宁合用后，抗凝作用可增强。3．肌肉松弛药如琥珀胆碱、筒箭毒碱等与奎宁合同，可能会引起呼吸抑制。4．奎尼丁与奎宁合用，金鸡纳反应可增加。5．尿液碱化剂如碳酸氢钠等，可增加肾小管对奎宁的重吸收，导致奎宁血药浓度与毒性的增加。6．与维生素K合用可增加奎宁的吸收。7．与布克利嗪、赛克利嗪、美克利嗪、吩噻嗪类、噻吨类、曲美苄胺、氨基苷类抗生素合用可导致耳鸣、眩晕。8．与硝苯地平（硝苯啶）合用，游离的奎宁浓度增加。
1与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用，可增强中枢抑制作用。　2与抗高血压药合用，易致体位性低血压。3本品与舒托必利合用有增加室性心律紊乱危险，严重者可致尖端扭转心律失常。4本品与其他阿托品类药物合用，不良反应相加。
烟酰胺与异烟肼有拮抗作用,长期服用异烟肼时,应适当补充烟酰胺.
1本品与乙醇或与其他中枢神经系统抑制药合用可增加中枢抑制作用。2．本品与抗高血压药合用有增加体位性低血压的危险。3．本品与抗胆碱药合用可增加抗胆碱作用。4．本品与地高辛、肝素、苯妥英、华法令合用，可加重骨髓抑制作用。5．本品与碳酸锂合用，有增加惊厥、恶性综合征、精神错乱与肌张力障碍的危险。6．本品与氟伏沙明、氟西汀、帕罗西汀、舍曲林等抗抑郁药合用可升高血浆氯氮平与去甲氯氮平水平。7．本品与大环内酯类抗生素合用可使血浆氯氮平浓度显著升高，并有报道诱发癫痫发作。
1与抗高血压药物相互作用：本品与利血平合用，可导致体位性低血压、心动过缓、头晕、晕厥。与单胺氧化酶抑制剂合用，可致极度低血压。2与洋地黄合用，可发生房室传导阻滞而使心率减慢，需严密观察。3与钙拮抗剂合用，特别是静脉注射维拉帕米，要十分警惕本品对心肌和传导系统的抑制。4与肾上腺素、苯福林或拟交感胺类合用，可引起显著高血压、心率过慢，也可出现房室传导阻滞。5与异丙肾上腺素或黄嘌呤合用，可使后者疗效减弱。6与氟哌啶醇合用，可导致低血压及心脏停博。7与氢氧化铝凝胶合用可降低普萘洛尔的肠
1与雌激素同用，可增加对钙的吸收。2与苯妥英钠同用，产生不吸收的化合物，影响二者生物利用度。3与四环素同服，影响四环素吸收。4与噻嗪类利尿药同用，增加肾脏对钙的重吸收，可致高钙血症。
"
1本品与其他β受体激动剂合用，药效可增加，但也导致不良反应增加。2本品β 2受体阻滞剂合用，则药效减弱或消失。3本品不宜与抗抑郁药同用。4本品与茶碱类药品并用时，可增加松弛支气管平滑肌的作用，但也可能增加不良反应。5如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。"
"1 与乙醇或中枢神经抑制剂合用可加重中枢抑制作用；
2. 与其它降压药或利尿药合用可加强降压作用，需进行剂量调整；与β阻滞剂合用可使后者作用增强；
3. 与洋地黄或奎尼丁合用，大剂量时可引起心律失常；
4. 与左旋多巴合用可使多巴胺耗竭，导致帕金森氏症；
5. 与间接性拟肾上腺素药如麻黄碱、苯丙胺等合用，可使儿茶酚胺贮存耗竭，抑制拟肾上腺素药的作用；
6. 与直接性拟肾上腺素药如肾上腺素、异丙肾上腺素、去甲肾上腺素、间羟胺、去氧肾上腺素等合用，可使之作用延长；
7. 与三环类抗抑郁药合用，利"
1本品与其他β受体激动剂合用，药效可增加，但也导致不良反应增加。2本品β 2受体阻滞剂合用，则药效减弱或消失。3本品不宜与抗抑郁药同用。4本品与茶碱类药品并用时，可增加松弛支气管平滑肌的作用，但也可能增加不良反应。5如正在服用其他药品，使用本品前请向医师或药师咨询。
1维生素C与本品同服，有利于吸收。2本品与磷酸盐类、四环素类及鞣酸等同服，可妨碍铁的吸收。3本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与非甾体类抗炎止痛药同用可使降压作用减弱。2拟交感胺类与本品同用可使本品的降压作用降低。3与二氮嗪或其他降压药同用可使降压作用加强。
1在静脉注射本品前30分钟服用甲氧氯普胺（胃复安）10mg和抗组胺药物，有助于减少恶心、呕吐反应。2.本品忌与酸、碱式盐和重金属盐混合使用。
1在静脉注射本品前30分钟服用甲氧氯普胺（胃复安）10mg和抗组胺药物,有助于减少恶心、呕吐反应.　2.本品忌与酸、碱式盐和重金属盐混合使用.
1本品与非选择性单胺氧化酶抑制剂合用可致急性肾上腺危象。2本品与罂粟碱或维生素B6合用，可降低本品的药效。3本品与乙酰螺旋霉素合用，可显著降低本品的血药浓度，药效减弱。4本品与利血平合用，可抑制本品的作用，应避免合用。5本品与抗精神病药物合用，因为两者互相拮抗，应避免合用。6本品与甲基多巴合用，可增加本品的不良反应并使甲基多巴的抗高血压作用增强。
1本品与肥皂、碱、高锰酸钾及碘制剂不应同用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
不能与维生素A同用。
如正在使用其他皮肤科药品，使用本品前请咨询医师或药师。
如正在使用其他外用药品，使用本品前请咨询医师或药师。
本品与阈下催眠剂量的戊巴比妥钠,巴比妥,水合氯醛,硫喷妥钠合用有明显协同作用.
本品与阈下催眠剂量的戊巴比妥钠，巴比妥，水合氯醛，硫喷妥钠合用有明显协同作用。
1 抗酸药可影响本品中维生素A的吸收。2. 如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1大量氢氧化铝可使小肠上段的担酸沉淀，降低脂溶性维生素E的吸收。2避免香豆素及其衍生物与大量维生素E同用，以防止低凝血酶原血症发生。3降血脂药考来烯胺和考来替泊，矿物油及硫糖铝等药物可干扰维生素E的吸收。 4缺铁性贫血补铁时对维生素E的需要量增加。5维生素E可促进维生素A的吸收，肝内维生素A的贮存和利用增加，并降低维生素A中毒的发生；但超量时可减少维生素A的体内贮存。6异烟肼可阻止烟酸与辅酶Ⅰ结合，而致烟酸缺少。7烟酸与胍乙啶等肾上腺素受体阻滞型抗高血压药合用，其血管扩张作用协同增强，并可产
1 饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道不良反应，并有致溃疡的危险。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2. 与阿司匹林或其他水杨酸类药物同用时，药效不增强，而胃肠道不良反应及出血倾向发生率增高。3. 与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。4. 与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。5. 与维拉帕米、硝苯啶同用时，本品的血药浓度增高。6. 本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。7. 本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果。8. 丙磺舒
1与其他中枢神经抑制药同服，可引起嗜睡。严重者可致呼吸抑制。2如正在服用其他药物，在使用本品前应咨询医师或药师。
1与其他中枢抑制剂同服，可引起嗜睡及呼吸抑制现象。2.如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与西咪替丁同用时可使本品作用增强，不良反应增加。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1饮酒（乙醇）影响维生素B2在胃肠道的吸收。2维生素B2饭后口服吸收较完全，不宜与甲氧氯普胺合服。3氯霉素、环丝氨酸、乙硫异烟胺、盐酸肼酞嗪、免疫抑制剂包括肾上腺皮质激素、环磷酰胺、环孢素、异烟肼、青霉胺等药物可拮抗维生素B6或增加维生素B6经肾排泄，可引起贫血或周围神经炎。4左旋多巴与小剂量维生素B6（每日5mg）合用，可拮抗左旋多巴的抗震颤作用。但对卡比多巴无影响。5长期服用异烟肼时，应适当补充本品。
"1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。 
2大量进食富含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。 
3本品与苯妥英钠类以及四环素同用，二者吸收均减低。 
4维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。 
5含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。 
6与钙通道阻滞剂（如硝苯地平）同用，血钙可明显升高至常以上，但盐酸维拉帕米等的作用则降低。 
7本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症（因增加肾管对钙的重吸收）。 
8本品与含"
抗酸药如氢氧化铝、镁乳可影响维生素A、D的吸收。不应与含大量镁、钙的药物同用，以免引起高镁、高钙血症。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1，与其他拟肾上腺素药物合用可增效，但不良反应也增多。2，并用普萘洛尔时本品的作用受到拮抗。
1本品不应与含抗组胺药（如马来酸氯苯那敏、苯海拉明等）的复方抗感冒药同服。2.本品不应与含抗胆碱药（如颠茄制剂、阿托品等）的药品同服。3.与解热镇痛药物配伍，可增强其镇痛和缓解感冒症状的作用。4.与中枢镇静药、催眠药、安定药或乙醇并用，可增加对中枢神经的抑制作用。5.本品可增强抗抑郁药的作用，不宜同用。6.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品作用于间日疟原虫的红外期，与作用于红内期的氯喹合用，可根治间日疟。2米帕林（阿的平）及氯胍可抑制伯氨喹的代谢，故伯氨喹与此二药同用后，其血药浓度大大提高，维持时间也延长，毒性增加，但疗效未见增加。3不宜与其它具有溶血作用和抑制骨髓造血功能的药物合用。
1本品与其他氨基糖苷类合用或先后局部或全身应用，可增加耳毒性、肾毒性及神经肌肉阻滞作用。2．本品与神经肌肉阻断药合用，可能加重神经肌肉阻滞作用，导致肌肉软弱、呼吸抑制等。本品与卷曲霉素、顺铂、依他尼酸、呋塞米或万古霉素（或去甲万古霉素）等合用，或先后连续局部或全身应用，可能增加耳毒性与肾毒性。3．本品与头孢噻吩或头孢唑林局部或全身联合应用，可能增加肾毒性。4．本品与多粘菌素类注射剂合用，或先后连续局部或全身应用，可增加肾毒性和神经肌肉阻滞作用。5．其他肾毒性药物及耳毒性药物均不宜与本品合用或先后应用，以
1本品可增强脂溶性维生素、激素的吸收。2如正在服用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时，胃肠道的不良反应增多，并有溃疡发生的危险。2与肝素及双香豆素等抗凝药同用，出血时间延长．可出现出血倾向，并有导致胃肠道溃疡的可能。3本品可降低呋塞米的排钠和降压作用。4本品可抑制锂随尿排泄．使锂的血药浓度升高。5与丙磺舒同用时，本品的血药浓度升高， T1/2延长．可增加疗效，但毒性反应也相应加大。
1含鞣质的中药与黄连素合用后，由于鞣质是生物碱的沉淀剂，二者结合，生成难溶性鞣酸盐沉淀，降低疗效。 2如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
??治疗期间不得服用其他光敏性药物。本品与吩噻嗪类药物同用可加剧对眼脉络膜、视网膜和晶体的光化学损伤。
1饮酒或与其他非甾体抗炎药同用时增加胃肠道不良反应及出血倾向。长期与对乙酰氨基酚同用时可增加对肾脏的毒副作用。2与肝素、双香豆素等抗凝药及血小板聚集抑制药同用时有增加出血的危险。3与呋塞米同用时，后者的排钠和降压作用减弱。4与维拉帕米、硝苯地平同用时，本品的血药浓度增高。5本品可增高地高辛的血浓度，同用时须注意调整地高辛的剂量。6本品可增强口服抗糖尿病药的作用。7本品与抗高血压药同用时可影响后者的降压效果。8本品不应与丙磺舒同用，因后者可明显降低本品肾脏清除率（降低66％）
1口服大剂量（一日量大于10g）维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。2．与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。3．纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。4．长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。5．水杨酸类能增加维生素C的排泄。
1口服抗凝剂如双香豆素类可干扰维生素K代谢，两药同用，作用相互抵消。2．较大剂量水杨酸类、磺胺类药、奎宁、奎尼丁等也可影响维生素K效应。
如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药。
1本品与其他解热镇痛抗炎药同用时，可增加胃肠道不良反应。2.本品与肝素、双香豆素等抗凝药同时使用，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向。3.与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱；本品可降低抗高血压药的降压效果。4.本品可增高地高辛、甲氨蝶呤和口服降糖药的血药浓度，故不宜同用。5.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1大剂量维生素C可干扰抗凝药的抗凝效果。 2与巴比妥或扑米酮等合用，可促使维生素C的排泄增加。 3纤维素磷酸钠可促使维生素C代谢为草酸盐。 4长期或大量应用维生素C时，能干扰双硫仑对乙醇的作用。 5水杨酸类能增加维生素C的排泄。 6不宜与碱性药物（如氨茶碱、碳酸氢钠、谷氨酸钠等）、核黄素、三氯叔丁醇、铜、铁离子（微量）的溶液配伍，以免影响疗效。 7与维生素K3配伍，因后者有氧化性，可产生氧化还原反应，使两者疗效减弱或消失。
如正在使用其他药物，在使用本品前应咨询医师或药师。
1不应与含有本品的同类制剂及其他解热镇痛药同用。2本品不宜与抗凝血药（如双香豆素、肝素）及溶栓药（链激酶）同用。3抗酸药如碳酸氢钠等可增加本品自尿中的排泄，使血药浓度下降，不宜同用。4本品与糖皮质激素（如地塞米松等）同用，可增加胃肠道不良反应。5本品可加强口服降糖药及甲氨蝶呤的作用，故不应同用。6与锂制剂同用可使其血药浓度上升，出现锂中毒症状。7可减弱噻嗪类利尿药的作用。8如正在服用其他药品，在服用本品前请咨询医师或药师。
"1尿碱化剂可减低本品在尿中的溶解度,导致结晶尿和肾毒性； 
2．喹诺酮类抗菌药与茶碱类合用时可能由于与细胞色素P450结合部位的竞争性抑制,导致茶碱类的肝清除明显减少,血消除半衰期（t1/2β）延长,血药浓度升高,出现茶碱中毒症状,如恶心、呕吐、震颤、不安、激动、抽搐、心悸等.本品对茶碱的代谢虽较小,但合用时仍应测定茶碱类血药浓度和调整剂量； 
3．本品与环孢素合用,可使环孢素的血药浓度升高,必须监测环孢素血浓度,并调整剂量； 
4．本品与抗凝药华法林合用时虽对后者的抗凝作用增强较小,但合用时也应"
1不得与碳酸氢钠（小苏打）、碘化钾并用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1服用本品后应避免服用其他药物，因氢氧化铝可能与其他药物结合而影响其疗效。2本品与西咪替丁，雷尼替丁同用，对解除十二指肠溃疡疼痛症状有效，但不提倡两药在l小时内同用，因本品可使西咪替丁，雷尼替丁的吸收减少。3本品与肠溶片同用，可使肠溶衣加快溶解，对胃和十二指肠有刺激作用。 4如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品能影响胰酶、胃蛋白酶、乳酶生等的药效，不宜同服。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
1本品与口服抗凝剂同服，可延长凝血酶原时间。2．如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
不应与含有本品的同类制剂及其它解热镇痛药同用。不宜与抗凝血药（如双香豆素或肝素）同用。与糖皮质激素同用，可增加胃肠道不良反应。本品不应与氯霉素、巴比妥类、颠茄类药物同服。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1抗酸剂可影响维生素A的吸收，故不应同服。2如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品中烟酰胺与异烟肼有拮抗作用。2本品中维生素B6与左旋多巴合用，可降低后者治疗帕金森的疗效。3如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1与中枢抑制药合用可增加呼吸抑制作用。2．与易成瘾和其他可能成瘾药合用时，成瘾的危险性增加。3．与酒及全麻药、可乐定、镇痛药、吩噻嗪类、单胺氧化酶A型抑制药和三环类抗抑郁药合用时，可彼此增效，应调整用量。4．与抗高血压药和利尿降压药合用，可使降压作用增强。5．与西咪替丁、普奈洛尔合用本药清除减慢，血浆半衰期延长。6．与扑米酮合用由于减慢后者代谢，需调整扑米酮的用量。7．与左旋多巴合用时，可降低后者的疗效。8．与利福平合用，增加本品的消除，血药浓度降低。9．异烟肼抑制本品的消除，致血药浓度增高。10．与地
"1本品可导致可逆性的维生素B12吸收不良。 
2本品可使中枢神经系统抑制药增效，拟交感神经药的反应性加强。"
1糖皮质激素与噻嗪类利尿药或两性霉素B均能排钾，合用注意补钾。2与非甾体消炎镇痛药合用可加重致溃疡作用。3糖皮质激素可使口服抗凝血药效果降低，两药合用时抗凝血药的剂量应适当增加。4苯巴比妥、苯妥英钠、利福平等肝药酶诱导剂可加快皮质激素代谢，故同用时需适当增加剂量。
1本品不可与铜制品接触，防止变质。2本品与其他治疗痤疮药、脱屑药、清洁剂、维A酸以及其他含酒精的制剂并用，可增加对3皮肤的刺激，使皮肤干燥。4本品不可与含汞（水银）制剂同用，否则易变质，且增加刺激性。5如正在使用其他外用药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1呋塞米、依他尼酸、布美他尼等强利尿药,卡氮芥、链佐星等抗肿瘤药及氨基糖苷类抗生素等肾毒性药物与本品合用有增加肾毒性的可能。 2克拉维酸可增强本品对某些因产生b内酰胺酶而对本品耐药的革兰阴性杆菌的抗菌活性。 3口服丙磺舒可延迟本品的排泄。
"1大量饮用含酒精和咖啡因的饮料以及大量吸烟，均会抑制口服钙剂的吸收。 
2大量进食富含纤维素的食物，能抑制钙的吸收，因钙与纤维素结合成不易吸收的化合物。 
3本品与苯妥英钠类以及四环素同用，二者吸收均减低。 
4维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。 
5含铝的抗酸药与本品同服时，铝的吸收增多。 
6与钙通道阻滞剂（如硝苯地平）同用，血钙可明显升高至正常以上，但盐酸维拉帕米等的作用则降低。 
7本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症，（因增加肾小管对钙的重吸收）。 
8本"
1本品与抗凝药同时使用时，可明显增加其抗凝作用，故须经常测定凝血酶原时间以调整抗凝药剂量，使之维持在理想的范围内，预防出血并发症的出现。2．本品与呋塞米同时使用，可增加两者各自的效果，可引起肌病、肌僵直和利尿，尤其对于低蛋白血症者。3．本品可替换酸性药物如苯妥英或甲苯磺丁脲的蛋白结合位点，因此当与上述药物或其它高蛋白结合率的药物合用时，应注意可使后者的药效增加，如与口服降糖甲苯磺丁脲合用，使其降糖作用加强。4．本品有可能引起肌病或横纹肌溶解，因此应尽量避免与HMG-CoA还原酶抑制剂，如普伐他汀、辛伐他
1 服用异烟肼时每日饮酒，易引起本品诱发的肝脏毒性反应，并加速异烟肼的代谢，因此需调整异烟肼的剂量，并密切观察肝毒性征象。应劝告患者服药期间避免酒精饮料2 含铝制酸药可延缓并减少异烟肼口服后的吸收，使血药浓度减低，故应避免两者同时服用，或在口服制酸剂前至少1小时服用异烟肼。3 抗凝血药（如香豆素或茚满双酮衍生物）与异烟肼同用时，由于抑制了抗凝药的酶代谢，使抗凝作用增强4 与环丝酸氨酸同服时可增加中枢神经系统的不良反应（如头昏或嗜睡），需调整剂量，并密切观察中枢神经系统毒性征象，尤其对于从事
1本品与其他解热镇痛抗炎药同时服用时，可增加胃肠道不良反应，并可导致溃疡。.2本品与肝素，双香豆素等抗凝药同时使用，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向；3与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱；本品可降低抗高血压药的降压效果；4本品可增高地高辛、甲氨蝶呤和口服降糖药的血药浓度，故不宜同服；5如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与其他解热镇痛抗炎药同时服用时，可增加胃肠道不良反应，并可导致溃疡。2本品与肝素，双香豆素等抗凝药同时使用，可导致凝血酶原时间延长，增加出血倾向；3与呋塞米（呋喃苯胺酸）同用时，后者的排钠和降压作用减弱；本品可降低抗高血压药的降压效果；4本品可增高地高辛、甲氨蝶呤和口服降糖药的血药浓度，故不宜同服；5。如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
维生素C可促进铁的吸收。四环素类药物，鞣酸可减少铁的吸收。本品可减少左旋多巴、卡比多巴、甲基多巴及喹诺酮类药物的吸收。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1大量饮用含酒精的饮料会抑制钙的吸收。2本品对苯妥英钠类、四环素类药物同用，二者吸收均减少。3维生素D、避孕药、雌激素能增加钙的吸收。4本品与噻嗪类利尿药合用时，易发生高钙血症。5本品与含钾药物合用时，应注意发生心律失常。
本品能影响胰酶、胃蛋白酶、乳酶生等的药效，不宜同服。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1 双水杨酯可加强磺酰脲类药品的降血糖作用；并能由蛋白 质的结合部位置换甲氨蝶呤，故与这类药物合用时应降低后者的剂量。2 与抗凝血药（肝素钠、华法林钠）合用应密切注意凝血反应。
1勿与碱性药物并用。2.如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
本品与口服抗凝剂同服可延长凝血酶原时间。如正在服用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
本品与铝盐、钙盐、碳酸盐、等不可同用。本品可降低青霉胺及四环素类药品的作用。如正在使用其它药品，使用本品前请咨询医师或药师。
不宜与其他中枢兴奋药同用。如正在服用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
1本品与芬太尼因化学结构有相似之处，两药可有交叉敏感。2．本品能促进双香豆素、茚满二酮等抗凝药物增效，并用时后者应按凝血酶原时间而酌减用量。
1与雌激素同用，可增加对钙的吸收。2与苯妥英钠同用，产生不吸收的化合物，影响二者生物利用度。3与四环素同服，影响四环素吸收。4，与噻嗪类利尿药同用，增加肾脏对钙的重吸收，可致高钙血症。